[음악]
국민을뢰는 생략하겠습니다. 모두
자리에 앉아 주시기 바랍니다.
>> 또 할까 봐드립니다. [웃음]
>> 안녕하십니까? 저는 오늘 업무보고 첫
순서의 사회를 맡은 보건 복지부
대변인 직무대리 민정신입니다.
지금부터 생면존중 복지 국가 대체불가
대한민국이라는 슬로건 아래 핵심 업무
계획을 보고드리겠습니다.
오늘 행사는 온라인으로 생중계됩니다.
보고와 토론 후 국민들께서 댓글로
남겨 주신 질문에 대해 각 부채에서
답변드릴 예정입니다.
온라인으로 함께하시는 국민들께서도
많은 참여와 관심 부탁드립니다.
업무 보고를 시작하기에 앞서
대통령님의 모두 말씀이 있겠습니다.
>> 네. 어, 제가 뭐 특별히 드릴
말씀은 없고요. 이게 그냥 궁금해서
묻는데 우리 국민창관단들은 여기
오시면 삽비라도
>> 줍니까?
>> 안 줘요.
좀 심한 거 아니에요? 저것도 약간의
공무 아니에요, 저거?
>> 예. 뭐 반드시 들어야 될 것
같습니다. 챙기겠습니다. 예.
일방입니다. [웃음]
>> 아니, 아까 보니까 제주도에서 오고
뭐 부산에서 오고 그랬는데 그
차비마이도 엄청나게 들 텐데
[콧방귀] 그거를 개인 부담으로
하기에는 너무 공적인 활동인데 그게
법에 어긋나는지를 잘 검토해 가지고
>> 예 대통령님 국정 대통령님
국정과제비서관입니다.
>> 그 옆이 이쪽 오른쪽입니다.
>> 오른쪽에
>> 여기 이쪽입니다.
>> 자기한테 오른쪽이지 나한테는
>> 예예 국정화재 비서관인데요. 여비는
각 부처에서 지급하는 걸로 사전에
저희들이 얘기를 했습니다. 근데 모
안내가 덜 된 모양입니다.
>> 여비는 청와대에서 지불하지 않고 각
부처에서 지불하는 걸로 처음에 정리를
했었습니다.
>> 아, 그랬어요?
>> 예.
>> 하여튼 여비와
수당은
지급하는게 맞는 거 같아요.이
방송사도 주더라고 보니까.
>> 예. 아직까지 여비 정도로 하고
있습니다. 예.
>> 음. 저것도 공무인가요?
자, 우리 어 보건 복지부부터
시작할까요?이어서
>> 업무 보고를 진행하겠습니다. 먼저
보원복지부 정경 장관께서
보고드리겠습니다.
>> 네. 보건복지부 장관 정은경입니다.
먼저 상반기 성과에 대한 영상을
시청하시겠습니다.
>> 레디
액션.
어르신 그거 찾아올 사람 아무도 없는
거 제가 다 아는데 이집 저한테
넘기세요.
제가 요양원까지 잘 모실게. 아니
이렇게 혼자 계시다가 아프기라도
하면은 병원에도 못 가고 큰일 난단
[콧방귀] 말이에요.
아니 나한테 집을 파시라고요.
그러니까 [종소리]
>> 어르신 저 왔어요.
>> 아니이 감독
간호사까지 집에 찾아오는 거는 좀
그렇지 않아? 나 보건복지부에
전화해본다.
>> 살던 집과 동네에서 의료 요양 돌봄
서비스를 한 번에 지역 사회 통합
돌봄
>> 악격이 필요 없는 시대 국민에게
필요한 선한 복지
>> 처음으로
>> 앞으로도 필요한 곳에 필요한
변화를 보건복지부가 만들어
가겠습니다.
>> 아 여기는 어쨌든 출연진한테
비용이 지급됐겠네.네
네. 저희가 빌런을 3부작으로
제작했고요. 보여 드린 거는 요약한
한부만 보여 드린 겁니다.
[목을 가다듬음] 네. 유튜브 통해서
3부자 많이 시청해 주시면
감사하겠습니다. 벌써 300만이
넘었다고 합니다.
>> 아, 그래요?
>> 네. 생명전중 복지 함께 도약하는
대한민국으로 나아가기 위한 주요
계획을 말씀드리겠습니다. 보금복
지부는 2026년 상반기에 앞서 보신
영상에 있는 성과 외에도 저소득층
생계 급여을 사상 최대 금액으로
지급하고 야간 소화진료 인프라를
확충하였습니다. 발달애인 돌봄을
강화하고 혁신적 의료 기기, 시장
진입 기간을 대폭 단축하는 등 따뜻한
복지, 더 가까운 의료, 더 성장하는
K바이오헬스를 위해 노력하였습니다.
지시 사항 추진 상황입니다. 위기
상황을 더 빠르게, 더 정확하게
포착하겠습니다.
위기 가구 조기 발견을 위해 AI를
활용한 위기가구 발굴과 고독사 위험군
조사로 상반기에 32만 명의 취약
계층을 지원하였습니다. 숨문 위기를
찾는 그냥 드림도 300개소로
확대했습니다. 취약 채무자 금융
정보를 연계하고 위기 발견 정확도도
높이고 희망드림 꾸러미를 도입하여
방문 상담도 활성화하겠습니다.
신속 지원 체계도 정비하겠습니다.
4월부터 위기 가구 당사자의 동의가
없더라도 생계 급별을 직권 신청할 수
있도록 개선하였습니다. 앞으로는 소액
생계비 우선직 지급 등 긴급 복지
제도를 개편하겠습니다.
자살율 하락 추세를 공고화하겠습니다.
자살을 사회적 재난으로 규정하고 범부
역량을 총 결집하고 있는 가운데
자살자 수는 지속 감소하고 있습니다.
복지부 경찰 소방이 24시간 합동으로
고의원군 대응을 강화하고 자살 예방
상담전화 상담 인력을 두 배 확충하고
신속 응대팀을 운영하여 응대율을
높이겠습니다.
AI 모니터링 청소년 심리 부검을
통해 데이터에 기반한 대책을
수립하겠습니다.
응급 환자 이송 혁신을 전국으로
확대하겠습니다. 중증 환자 사망자와
대기 시간이 감소하는 시범 사업의
성과를 확인하였습니다. 9월까지는
시도별 이송 지침을 정비하고 광역
상황시를 강화하고 우선 수용 병원
운영 등을 통해서 전국 이송 체계를
혁신하겠습니다.
복음 복지부는 생명존중 복지국과 함께
도약하는 대한민국을 실현하기 위해
목숨을 살리는 사회안전망 국가 책임돌
체계 3특 의료 체계 바이오 AI
기반 성장 동력 등 일곱 개의 핵심
과제를 추진하겠습니다. 세부 내용을
말씀드리겠습니다.
먼저 빈틈 없이 찾아서 먼저
드리겠습니다. 몰라서 못 받는
신청주의 극복을 위해 보편 급변은
자동 지급하고 선별 급여은 기존 신청
정보를 최대한 활용하여 빠짐없이
지급하겠습니다.
기준 중위 소득을 인상하여 저소득층의
기초 생활 보장을 확대하고 부양
의무자 기준도 개선하겠습니다.
간병 돌본부담 만화를 위해 요양병원
감병비를 급여하겠습니다.
불법 사금융 폐해자들을 신속하게 복지
행정 체계로 의뢰하여 경제적 어려움에
청한 처한 국민들을 신속하게
지원하겠습니다.
통합 돌봄으로 살던 곳에서 행복한
삶을 제공하겠습니다. 장애인과 정신
질환자까지 대상을 확대하겠습니다.
방문 진료를 확대하고 제가 급여의 월
한도액을 인상하여 집에서도 충분한
요양 서비스를 받도록 하겠습니다.
지역별로 돌봄 시설과 인력의 격차를
해소하기 위해서 공공 인프라 기반을
강화하고 지방 정부의 자율성과
책임성을 높일 수 있도록 평가와 성과
관리 체계를 만들겠습니다.
든든한 소 노후소득 보장 체계를
확립하겠습니다. 기초 연금 제도는
저소득 어르신에게 더 많이 지원될 수
있도록 하후 상박형으로 구조 개편을
하겠습니다. 국회 연금 특이 논의를
통해서 다층적 노후소득 보장 체계를
구축하겠습니다.
기금의 수익률을 높여 장기 지속
가능성을 확보하고 추후 납부 제도의
형평성도 높이겠습니다.
청년에게 공정한 기회와 든든한
버틴목을 제공하겠습니다. 청년들이
공적 연금 제도에서 배제되지 않도록
국민연급 첫 보험료를 지원하고
군복무와 출산에 따른 가입 기간
인정도 확대하겠습니다.
소득 공백, 고립 등 구조적 위험에
놓인 청년들을 위한 소득 보장 방안도
설계하겠습니다.
취약계층 청 지원 체계를 전국적으로
확대하여 가족 돌범 청년에게는 자기
돌본비를 지원하고 고립운 청년에게는
일상 생활을 일상 회복을
지원하겠습니다.
어디에 살든 진 질 높은 의료를
보장하겠습니다.
임상, 교육, 연구 전 분야에 대한
집중 투자로 국립대 병원을 중증
고난도 질환의 최종 치료 기관으로
육성하겠습니다.
핵심 진료 인프라 확충, 공공기능
수행에 대한 보상 등을 통해서 지방
의료원의 영향을 강화하겠습니다.
홍합형 보건 지소 확대 비대면
협진으로 농어천 보건 진료를
안정화하고 지역내 인구와 서비스 수요
거점화와 기능 분담을 통해 의료,
건강 돌범을 책임지는 보군서로
개편하겠습니다.
생명을 살리는 필수 의료를
강화하겠습니다.
응급만의 골든 타임을 지키기 위해
중증질환 대응 영량에 따라 응급의료
센터를 재지정 개편하고 권역 응급의료
센터도 확대하겠습니다.
신생화의 치료 병원간 네트워크를
전국으로 확대하고 신속한 전원 체계를
강화하겠습니다.
지역 필수료 기반 강화를 위해서 특별
회계를 신설하여 연간 1조 2천억
원을 투자하고 건강보험에서도 지역
5대 중급 치료에 대한 보상을
확대하겠습니다.
지역의 사제 도입 국립의학 전문대학원
신설로 지역 필수 인력을
양성하겠습니다.
바이오헬스 초격차 기술 확보로 성장을
견인하겠습니다.
제약 바이오 글로벌 5강 도약을 위해
1조원 규모의 메가 펀드를 조성하고
국가 대표 30선을 선정하여 집중
지원하겠습니다. 외국인 한재 300만
명 유치를 위해서 비대면 진료를
시행하고 K 헬스케어 통합 허브를
구축하겠습니다.
K뷰티 수출액 200억을 돌파하기
위해서 수출 물류 서비스를 지원하고
해외 현지 판매장을 확대하겠습니다.
AX 가속화로 의료 복지 돌보을
혁신하겠습니다. AI 기술이 예방,
진단, 치료 등 보건의료 전 주기에서
기본이 되는 AI 기본료 전략을
추진하겠습니다.
감형 데이터 활용 절차를 간소하고
국립대 병원 등 공공 기관 데이터를
개방하겠습니다.
CT, MRI 등 불필요한 지촬영을
줄이기 위해 의료 영상을 편리하게
조회하고 공유하는 시스템을
구축하겠습니다.
초고령화와 복지 수요에 대응하여
AI, 센서, 돌봄 로봇을 활용한
공백 없는 돌봄도 제공하겠습니다.
비정상 가짜 진료를 건절하겠습니다.
제보 센터와 AI 기반 모니터링으로
상시 적발하겠습니다.
암한자 대상 페이백 위법 행위를
[목을 가다듬음] 집중 조사하고
있으며 조사 대상을 확대하겠습니다.
건강보험 부당 청구에 대해서도 기획
조사를 병행하고 있습니다. 조사
결과에 따라 수사을 면허 정지,
과진금 등 강력한 조치를
실시하겠습니다.
행정 조사반을 확대하고 특별 사법
경찰관을 도입하는 등 추진 기반도
강화하겠습니다.
가짜 앰뷸런스를 근절하겠습니다. 민간
구급차에 대해서는 운행 정보, 실시간
정보와 인증제를 도입하겠습니다.
의료 기관과는 별도로 검사 기관에는
검사료를 구분하여 지급함으로 과잉
부실 검사의 문제를 해소하겠습니다.
약국 없는 지역의 안전 상비 의약품
판매점을 확대하고 판매 품목도
느리겠습니다.
목숨을 살리는 정부 보금복지부가
앞장서겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다. 감사합니다.
>> 네. 수고했습니다.
[박수]
예. 칠변 관리청하고
식품 무약품 완안전처럼
마저하고 봅시다.
>> 예.이어서 이어서 어 질병 관리청
임성관 청장께서 보고를 드리고이어서
시품약품안전처 오유경 처장께서 보고를
드리겠습니다.
질병관리청 하반기 업무 계획을 보고
드리겠습니다. 대통령님께서 6월 2일
국무회의 시종염병 대응 철저를
당부하셨습니다. 이에 질병청 중심에
범부처 대응을 지속 중에 있습니다.
국회의 코로나1 피해보상 강화 지적에
대해서도 피해보상 특별법에 따른 보상
범위를 확대한 보상 심의를 진행하고
있습니다. 상반기 주요 성과입니다.
첫째, 지병 관리청은 감염병 위기
유형별 맞춤형 대응 체계를 구축하는
감염병 위기 관리 체계 고도와 방안을
수립하였습니다.
또한 에볼라 바이러스 명등 해외
감염병 확산 위기 속에서도 국내 유입
위험을 안정적으로 관리하였습니다.
둘째,
여성 청소년에게만 제공하던 사람
유두종 베이러스 국가 예방 접종을
남성 청소년으로 확대하는 등 국민
체감도 높은 고체감 예방 접종을
구현했습니다.
셋째, 희기 질환자들이 안정적으로
특수식을 구할 수 있도록 하는 구매
지원 체계를 구축하였습니다.이어서
하반기 핵심 추진 과제를 보고
드리겠습니다. 첫째, 지난달 수립한
감염병 위기 관리 체계 고도화 방안
후속 조치를 차질없이 이행해 나가고
신변종 감염병 위협 상황에 대해
대비태세를 철저히 유지하겠습니다.
둘째, 감염병 백신 치료제 자급화를
위해 mRNA 백신 임상 이상에
착수하여 28년까지 국산 MRN의
백신을 상용화.
셋째, 항생제 적정 관리. 카바페엠
항생대 내성균인 감소 전략으로 안전한
위료 안경을 조성하는 등 상시 감염병
예방 관리도 강화하겠습니다.
넷째, 국가 예방 접종 체계를 고도화
하겠습니다. HPV, 국가 백신 등
더 효과성 높은 백신을 단계적으로
도입하고 백신 품질 관리 및 안전
접종 체계선 방안을 마련하여
추진하겠습니다. 다섯째, 비감염성
질병에 대한 맞춤형 관리도
강화하겠습니다. 희기질환 의료비 지원
부양 의무자 기준을 단계적으로
폐지하겠습니다. 지역 맞춤형, 소화
비만 중제법, 한국형 노세 예방 표준
모델 등도 개발 보급하겠습니다.
여섯째, 미래 환경 변화에 대비한
질병 관리 대전환을 추진하여 연말까지
질병 관리 중장기 전략을 수립하고
폭염 등에 대비, 열사병 등 다양한
온혈질환 진료 지침을 만들겠습니다.
그 외영리법인 회계 운영 체계 개선
전복핵 채용 불리익 방지 등 국가
정상화 과제도 차질없이 이행해 나가
나가겠습니다.
질병 관리청은 생명 존중 복지 국가
실현을 위해 국민의 생명을 살리는
정부의 핵심 기관으로서 역할을
다하겠습니다. 고맙습니다.
>> 예. 수고했습니다.
[박수]
>> 그 복지부
>> 시
>> 어 시계약처맞저 할까요? 네. 자료가
아 예.
네. 말씀하십시오.
>> 네. 식품 약품 안전처 보고
드리겠습니다. 슬라이드가
예 상반기 성과입니다. 식약처는 업체
점검, 온라인 적발, 현장 단속 등
기본 안전 관리에 더하여 관광지,
새로운 소비 수요, 의료용, 마약
온화명 등 현장 중심의 안전 관리로
국민 안심을 지켜왔습니다.
허가 심사 체계를 혁신하였습니다.
심사의 틀을 대전환하여 허가 기간을
세계에서 가장 빠른 240일로
단축하였습니다. 특히 시행 시기를
당초 4분기에서 6월 1일로 4개월
이상 앞당겨 환자 치료 기회를 넓히고
K바이오 성장에는 속도를
더하였습니다.
글로벌 규제 협력에서도 성과가
있었습니다. 의약품 분야에서는
상반기, UAE 등 세 나라에서
대한민국 식약처를 참조국으로
지정하였습니다.
참조국이 되면 우리 의약품이 보다
빠르게 진출할 수 있습니다. 특히
UAE는 한AE 정상 회담 계기로
신속히 추진되었습니다.
식품 분야에서는 한중 정상 회담을
계기로 식품 업체를 식약처가 일괄
등록하여 업체의 등록 기간을
3개월에서 2주 내로 단축할 수 있게
되었습니다. 라면 등의 수출 규제
장벽도 해소하였습니다.
현장의 목소리를 정책으로
이어내었습니다.
항반기에 165회의
현장 소통에서 의견을 수렴하여 시기약
안심 60대 과제를 국민께
보고드렸습니다.
하반기에는 국민 체감과 글로벌 규제
지원에 집중하겠습니다.
국민의 알걸리 강화를 위하여 제조
가공 후 GMO 성분이 남지 않은
식품에도 표시를 확대하고 465개
담배에 대하여 유회 성분을 처음으로
공개합니다.
글로벌 비관세 장벽 해소를 위해 규제
지원하겠습니다.
페이푸드의 공적 한랄 인증 체계를
마련하고 바이오의약품은 위탁 개발
생산에 맞는 규제로 경쟁력을
높이겠습니다.
K뷰티 중소 기업들의 안전성 평가
준비를 지원하고 글로벌 화장품 규제
기관장 협의체를 신설하여 화장품
분야의 국제 규제 협력을
강화하겠습니다.
비정상을 바로잡기 위하여 식품 부당
광고를 근절하겠습니다.
일반 식품과 의약품의 혼동을 맡고
AI 가짜 전문가의 광고를
금지하겠습니다.
AI로 부담 광고를 효율적으로
감시하며 긴급 대응단으로 속도감 있게
대응하겠습니다.
의료용 마약 온화용을 엄정
감시하겠습니다. 중대한 위반에는
징벌적 과진금을 도입하고 취급자의
책임을 강화하겠습니다.
10억개가 넘는 의료용 마약 데이터를
AI로 365일 상시 분석하는
시스템을 마련합니다. 환자의 투약
이력 조회 대상의 프로포를 추가하며
재활 예방 교육을 확대하겠습니다.
현안은 국제 행사의 시급료 안전
관리입니다. 세계 유산위원회에
대비하여 한 달 전부터 신속 대응
체계를 가동하고 있습니다. 식중독
무사고를 목표로 철저히
관리하겠습니다. 끝으로 식중독 예방에
도움이 되는 영상으로 보고를
마치겠습니다.
>> 정
>> 컷
>> 뭐가 문제예요?
>> 손보고 과세가 빠졌잖아. 레디 액션.
손씻기, 보관도 지키기. 구분
사용하기, 가열하기, 세척 소독하기.
천만을 넘어 5천만 국민이 볼 때까지
선보고 가세. 레디 액션.
[웃음]
>> 몇 명 봤어요? [박수]
>> 아, 이것은 오늘이 끝난 다음에 이제
개봉 박두가. 네. 네. 네.
그렇습니다. [웃음]
>> 자, 어, 제가 관심 있는 거 몇
가지 좀 확인하겠습니다.
복지부가 뭐 온갖 복잡한에 일들을
하고 계신데 복원 복지이
중에 자살자
줄이는 일
이게 지금 이제 총리께서 다시 또
인수받아서 하고 있는 일이죠.
>> 네. 네. 같이 다 보고 있습니다.
>> 어, 이제 또 매우 주력해야 될
부분입니다. 이게
>> 네. 지금 정말 그 대통령님
말씀하시는 목숨을 살리는 정보 관련된
부분에서 통계뿐만 아니라 이유들
그리고 연령대별로 또 다 다른
이유들을 좀 가지고 있는데요. 뭐
저희가 아직 지금 잘 못 잡고 있는게
청소년과 청년들에 관련돼서는 이유도
좀 더 명확해져야 될 거 같고요
부분을 좀 더 주력해서 잘 해야
된다는 생각입니다.
>> 네. 어쨌든 일본도 어
아베 전 총리 때 어쨌든 국가 단위의
대책을 강구해서 한 1분 가까이
줄였던 거 같아요.
>> 지금도 어 우리 정부도 이제 대통령님
계속 관심 가지시고 나서 숫자가 좀
줄어들고는 있는데 지금보다는 훨씬 더
전폭적으로 전체적으로 다 보면 좀 더
이제 좋아지지 않을까라고 생각. 각
분야별로 어쨌든 자살자들이
이제 특징이 있는데 노인 자살이
사실은 상당히 높잖아. 그죠? 노인
빈곤하고 관련이 높죠.
>> 주로 경제적 이유들이 좀
많으셨습니다.
>> 근데 전체적으로는 노인 빈곤율이
조금씩 떨어지고 있다는 거죠.
>> 네.
>> 근데 실제
노동 능력은 없고
막막하고 그럴 수 있습니다. 이게
먹고 사는 문제가 얘기라는데.
>> 네. 저는 그런 부분에서 지금 그냥
드림 사업 같은 것들 굉장히 중요해
보이고 이것의 그 접근성이나 이런 걸
어떻게 향상을 시킬 건지 또 근드림의
영역도 좀 더 좀 넓혀야 되지
않을까라는 생각입니다.
그 먹는 것뿐만 아니라 인간 생활에
필요한 최저선
기적으로 어떤 그 환경 속에서 살게
할 것인가라는 부분들이 뭐 지난번
상습 침수 지역도 가서 봤지만 이게
먹는 문제 아닐뿐만 아니라 주거 환경
관련된 부분까지도 또 지금 여름에는
폭염 문제나 뭐 여러 가지들에 다
같이 있어서이 부분 다 같이 좀
기본적으로 봐야 될 겁니다. 그러니까
그 노인 빈곤 문제와 관련해서는
그 기초 연금 조정도 관련성이 높아
보이거든요. 기초연금이 지금
70%까지
인류적으로 똑같이 지급을 하는데 그게
지금 1인당 30 37만
>> 35만 원니다. 34만
>> 이제데 부부면은 또 20% 20% 할
깎아 가지고 그러면 35만 원 20%
7만 원 깎으면 28만 원 곱하기
부부면 56만 원 받는 거네요.
>> 네.
>> 근데 이게
상위
그 합의 70%의 상단 위쪽 70%
선들은
보 상황에 따라서는 상당히
고소득자들도 포함된다고 하죠.
>> 네.
지금 그래서 지난번에 조정 이게
전체적으로 좀 조정하는 작업을 지금
복지보에서 계획하고 계시고 관련돼서
보고 있다고.
>> 그러니까 이미 받고 있는 걸 깎는
거는 좀 문제가 좀 있을 것 같고.
>> 네.데
>> 새로 우리가 매년 증액해 가는 거.
>> 네.
>> 어. 증액 목표도 있는데 어쨌든
증액해 가는 거는 하후상 방식으로
이렇게 하기로 했죠.
지금 기초연금 개편에 대해서 여러
가지 방안을 가지고 시뮬레이션을 하고
있는데요. 하우 상박이라는 원칙이
정해져 있고요. 선정 기준을 상대
평가로 해서 70%로 고정하지 말고
기준 중위 소득 기준으로 좀 변경하는
거 두 가지의 방향으로 개편안을
만들고 있습니다.
>> 네. 어쨌든 옛 전에는 이렇게 소득일
똑같이 이렇게 하다 탁 끊어졌
놓은 상태인데
>> 이제는 소득순 이러면 이렇게 가게
만들어야 되겠죠. 그죠?
>> 네.
>> 예. 위에는 좀
>> 더 안 늘리고
>> 고정하고 밑에는 많이 늘리고 중간은
조금 늘리고
그렇게 [콧방귀] 하면 꽤 여력이
생길 것 같은데 지금 연간 우리가
기초연금은 증액이 얼마 정도 됩니까?
증했물가 상승률을 반영하기 때문에 한
2에서 3% 정도가
>> 거기다가 원래 연금액을 늘리기로 한
거 추가되는 거예요.
>> 네. 매년 물가 상승률만큼이 어
증가되는 걸로 되어 있습니다.
>> 그러면 저기 어
예 형편이 괜찮은 상상 상위 상단 쪽
상단 쪽이 예를 들면 30
4만 35만 원
>> 35만 원 조금
>> 35만 원 받으면 내년에는 거기는
올라가요 안 올라가요?
지금 제도로 하면 똑같이 한 2.1%
정도 물가 상순위를 반영된 동일한
금액이 70%에게 지급이
>> 똑같이 가는데
>> 그럼 내년에 상단에 해당되는 건
기본적으로 여제로에 수렴하는네
>> 유지하
>> 증액이 제로에 수 수 수 수 수렴하는
거고 아래쪽은 3만 원이 아니라 한
뭐 한 5만 원 올라갈 수도 있고 저
아래쪽
>> 그렇게 한다는 거죠. 그러니까
하우상박을 어떻게 설계하느냐에 대해서
다양한 방식을 가지고 현재 부처
내에서 논의를 하고 있습니다.
>> 그리고 70%에 누가 들어갈 갈
것이냐?
>> 네. 저희가 매년 그 선정 기준액을
70%에 맞게끔 맞추고 있습니다.
>> 빠지거나 들어가거나가 막 왔다 갔다
해서이 사람은 떨어지고 떨어진 사람
대신에 누군가 들어가고
>> 네. 그렇습니다.
>> 또 누가 들어가는 대신에 누군가
떨어지고 이렇게 되는 거죠.
>> 네. 상대적으로 70%를 선정
>> 70%니까 그 변동이 있을 거고
그러면 그게 연간으로 예를 들면
대상자였다가
대상자에서 제외되는 사람이 평균적으로
있을 것 같은데 몇 명쯤
>> 돼요예 그렇게 변동폭이 크지는
않습니다. 근데 소득하고 재산의
변동이 있으면 그니까 그게 변명
되냐고요. 제가 탈람
>> 탈락자와 신규자의 규모를
>> 복지부 연금성책관
답변드리겠습니다.
매월 단위로도 이렇게 움직이는데요.
그렇게 어 연간으로 한 4, 5만 명
정도가 탈락하고 다시 들어오고 이런어
>> 4, 5만 명 중에서
들어가는 사람이 한 2만에서 25,
나오는 사람이 2만에서 25천 그런
거예요.
>> 아닙니다. 어 탈락자가 그렇고 어 또
이렇게 들어오는 사람이
>> 그 정도가 4 5만 명이 들어가고
4만 명이 떨어진다.
>> 네.
>> 그 떨어진 사람 막 엄청 불만일 텐데
>> 월간으로 변동이 그렇게 되는 겁니까?
>> 연간
>> 연간입니다. 네. 월간 단위로 이렇게
계속 변동이
>> 월간 단위로 변동을 하는데 매월 한
번씩 변동을 시키는데 연간 4, 5만
명 정도가 탈락하거나 탈락하고 4만
명 정도 새로 들어간다.
>> 네, 맞습니다.
>> 그 상위칭 상위에서 그러겠죠.
맨날 그렇게 뭐 4, 5만 명이
들어가고 나가고 한다면
좀 여지가 좀 있네요.
>> 예. 저기 그 소득 하나로만 하는게
아니고 재산까지 해서 이게 어느 정도
환가된 그런 기준 가지고 가는데 이제
많은 언론이나 이런데 지적하는 데가에
강남같이 꽤 선호되는 지역에 여유
있는 아파트를 가지고 있는데 재산은
굉장히 많은데 소득이 없기 때문에
받는 사람들이 꽤 있습니다.
>> 그래서 그런
>> 저데 가지 부동산은 원래 월소득으로
환산하지 않아요.
>> 예. 근데 그 환상 기준이라는 것이
통념적으로 생각하는 것같이 그렇게
정교하게 되지 않아서 사람들이
생각하는 저렇게 저런 재산을 가진
사람이 왜 기초 연금을 받느냐 이런게
꽤 지적이 있어서 그런 부분을 좀
개선 방안을 같이 짜고 있습니다.
>> 음. 뭐 그지 개선해야 될 것
같아요. 정말 지원받아야 될 사람은
뭐 빠지고
>> 그것도 활용해 가지고
안 받아도 될 사람이 고
>> 선정 기준을 개편하는 거 하나하고
하우상박을 어떻게 재배분할 건가에
대한 두 가지를 다양한 모형을 가지고
현재 논의 중에 있습니다.
말씀하신 거 같이
>> 기준 뭐 기준을 정하면 그 이제
경계선에서 왔다 갔다 할 수는 있는데
그게 매월 기준으로 하는 것이 사실
그게 어떤지 연단위로 기준을 조금
정교하게 하면 연단위로 조종하는게
낫지 어떤 달에는 포함됐다 안 됐다
하는게 그 사람들에게는 어떤
>> 나중에 점검을 해보고 싶 65세에
진입하시는 어르신들이 생기준으로
매번 새로진자들에 대한 평가 신청
평가가 진행이 되고 있습니다.
>> 그 아까 대답하셨던 분 신규로 나이가
돼서 들어오는 사람은 그건 너무
당연한 거고 내가 물어보고 싶은 거는
심사를
어쨌든 하잖아요. 70% 안에
들어가냐 바뀌냐 아니냐 해서 들어가
있다가 당신 안 돼. 사망한 경우
빼고
당신은 소득 기준을 넘었어라고
탈락하는 사람 몇 명쯤 됩니까?
>> 몰라요.
>> 음. 지금 말씀하신게 그 신규 말고
>> 탈락자가 얼마가 되냐고.
>> 네. 탈락자
>> 사망을 안 했는데 탈락한 사람이
얼마나 되냐고.
>> 네. 소득 재산 기준이 초과해서
탈락하시는 아니 그 사람이나 되냐?
그게 그게 아까 말씀드렸던 4, 5만
명이라고 말씀드린 겁니다. 4, 5만
명이 탈락을 하고 그런데 새로 나이가
돼서 들어오는 사람을 포함해서 새로
들어온 사람이 4, 5만 명이다.
>> 신규 나이와 아 그러니까 탄력한
사람들은 이제 사망자도 있고 또
>> 아니데 자꾸 자꾸 얘기를 이상하게
모르면 모른다고 하고 나중에 주세요.
내 사망자 빼고 하라고 분명히
얘기했잖아. 라고 사망자를 넣어요.
>> 어, 한번
>> 자신 있어요. 그 숫자. 내가 좀
이상해서 그래. 그게
>> 그러니까 매년 변동을 사유에 따라서
어느 정도 규모로 변동하는지 통계를
확인해서 별도로 보고 드리겠습니다.
>> 대충이라도 알면 뭐 아무렇게 얘기하면
안 되죠. 탈락자. 그러니까 재산
평가가 변동이 돼서 탈락하는 사람
죽지 않는 죽으면 당연히 대상이
재회지. 이거는 하나 소리고 사망한게
아닌데
재산 상황이 변동이 돼서 나이로는
대상이 될 수 있는데 떨어진 사람이
몇 명쯤 될까 대충
4, 5만 명 뭐 그렇다 치고요.
그러면은 이제 매년 나이가 한 살이
더 붙어 가지고
>> 네
>> 인구 인구 비율로는 70% 아니에요.
하고 가네.
>> 네.
>> 그근데 노인내 6이 몇 살부터
시작이죠?
>> 65세
>> 65세 64세에서 65세가 되는
사람이 아마도
한 4, 50만 명 되지 않아요.
근데 그중에 4, 50만 명의 7%,
70%면
28만 명이 새로 대상이 될 수
있는데
>> 네. 근데 4 5만 명이 늘어난다고
그 말이 안 돼.
그러니까 대통령님 사회복지 정치
실장입니다. 지금 그 사만 명이라는
거는 그 신규가 아니고 이미 들어와
있는 분들 중에서 예 그 보통 소득
재산이 변동되기 매월 그 조사를
합니다. 그때 그 이미 들어와 있는
분들 중에서도 1년치를 보면은 4만
명이 탈락된다는 그런 말씀입니다.
>> 그러니까 그근데 뭐 그게 뭐
신규자까지 막 얘기 넣었다 뺐다
하니까 말이 이상해져서 내가
그러잖아요.
4 5만 명 정도의 변동이 들어가고
나오고 간다.
원래는 신규자가 늘어나고
70%는 각 나이대별로 70%를
저희가 매년 그 선정 기준액을 정해
놓습니다. 그러니까 노인 70%
정도를 커버할 수 있는 선정 기준액을
매년 정하고 그 기준을 가지고
들어오고 나고를 판단을 하는 거기
때문에 연령군별로 70%를 맞추는
>> 그건 아니겠고 전체를
>> 어쨌든 65세가 넘은 노인들 전체
중에서
>> 네
>> 일정한 기준을 딱 놓고
>> 그 기준 넘으면 빼고
>> 네
>> 미안은 넣고
>> 현재 기준은 70%이고
맞추려면 소득소득 수준으로는 한
72% 정도 기준을 해야 70%
정도를 선정을 할 수가 있거든요.
>> 자, 지금 현재로는 기초연금 대상자가
절대 숫자가 늘어날 수밖에 없는
구조죠.
>> 절대 인구가 늘기 때문에 그렇습니다.
>> 그러니까 65세 이상이
>> 늘어나는만큼 줄어들지 않을 테니까
>> 계속 늘어 총량 총량이 늘어나는
거죠.
예. 어쨌든 거 알겠습니다.
예. 어쨌든 노인 빈곤을 완화하기
위한음 상위 70%
올라가면
70% 중에 상위 상위는 사실 노인
빈곤 대상은 전혀 아닐 테고
>> 네
>> 보통 노인 빈곤 빈곤 노인으로
분류하는 적절 [목을 가다듬음]
적절한 선이 있을 텐데네
>> 중위 소득의 50%
>> 중위보소득 50%면 인구 기준으로
하면 하위 몇 % 주면 됩니까?
어
>> 절대빈권자
>> 절대충권자
>> 한 20% 30%
>> 40%
>> 한 40%네
지금
>> 그정
>> 저희가 이번에 그 OECD가 발표하는
통계에는 66세를 기준으로 국제
기준을 내는데요. 그게 40%였다가
30%대로
좀 낮아지기는 했습니다.
미세 계속 30% 줄어내려고
35.9%로 낮춰졌.
>> 네.
>> 35
>> 35.9%로
낮아졌습니다.
>> 노인구 중에서 하위 35.9%가
빈절
>> 빈곤 인구로 빈곤 인구에 해당된다.
>> 네.
>> 한 옛날에 40% 35 정도 상당히
나아지 나아졌는데도
>> 40% 되었는데 35.9% 9%로
[목을 가다듬음]
감소를 했습니다.
>> 그 35%에
대한 지원액은
절대 빈곤을 벗어나기 위해서는 어쨌든
한참 더
>> 네
>> 지급액 지원액을 늘려야 되는
상황이네요.
>> 음. 대통령님 말씀해 주신 대로
자살자의 노인 자살율이 연령대별
자살율에서는 가장 높습니다. 이제
거기에는 빈곤도 있고 질병도 있어서
기초 연금이나 노인 일자리가
도입되면서 어 경제적인 이유로 인한
자살이 좀 감소했고요. 그리고 최근에
이제 통합 돌봄을 도입하게 되면 돌봄
서비스가 같이 제공되기 때문에 사회적
고립이나 이런 방치 부분이 좀 줄어서
그런 부분들이 자살을 줄이는데 도움이
될 거라고 생각합니다.
>> 그네요.도
고 문제도 있고 청소년 청년 자살은
주 원인이 뭐예요?
청소년인 경우에는 주로 그 학업에
대한 스트레스 또는 이제 왕따 같은
그런 사회적 고립 문제 또 SNS에
대한 중독 이런 다양한 그런 정서적인
문제
>> 제일 많은 거는 예
>> 음
>> 제일 많은 게
>> 지금 그거는 이제 아마 뭐 그런 인간
관계 위기에서 오는 거가 많을 거라고
생각하는데요. 올해 저희가 교육한
>> 과거 학업 비유가 제일 큰 거 같다.
전히
>> 예 관계에서 오는 위기가 많을 것
같습니다. 예. 그래서 올해 저희가
교육부랑 청소년 심리 부검을 처음으로
도입을 합니다. 그래서 심층적으로
어떤 원인이 자살에 이르렀는가에 대한
분석을 좀 해서 데이터 기반으로
대책을 만들도록 하겠습니다.
>> 네. 음. 지금까지는 그 소위
뭔 자살 뭐뭐 뭔지
>> 심리 부검
>> 심부 심리부금을
>> 지금까지는 많이 안 했나 보죠.
성인들을 대상으로 해서 한 1600명
정도 매년 하고 있는데요. 청소년에
대해서는 저희가 하지 못했었습니다.
예.
>> 하여튼 자살 대책은 각 부처이 조금씩
다 관련성이 있는데 그 중에 제일
관련성이 높은게 아마 복 보건 복지
같아요.
>> 네.
>> 잘 챙겨 주시기를 바라고요.
의료 개혁은 지금 별 무리 없이 잘
진행되고 있나요?
현재 지역 필수 공공의료 개혁 방안을
만들어서 분야별로 하나씩 추진하고
있습니다. 그래서 1년
>> 의료 의료 의사 의대 정원 늘리는
것은 688명
>> 매년 688명 늘리는 걸로
>> 10년간
>> 하고 5년간
>> 5년간 68 그 후에는 다시 평가를
해서 더 어떻게 갈지를 5년 단위로
하기로 했고 근데 그 의사를 다 지역
의사제로 증원을 했다라는게 의미가
있고요.
네.
>> 지역은 공공 지역
>> 지역 의사재라는 법이 새로 도입이
됐고 증원된 인력은 모두 다 지역
의사제로 의무 복무를 하게 됩니다.
아,
>> 그겠어요.
>> 네.
>> 그게 이제 의료계하고 합의된
내용이군요.
>> 네. 그렇습니다.
>> 음. 하여튼 그 무리 없이 의료 분야
개혁은 진행이 되고 있는 거죠. 그
보건우 정책 심의원에서 합의해 주셔서
저희가 축의 기반으로 소통을 해서
결정을 어 하였습니다.
>> 음. 예. 의료 교육 문제도 엄청난
사회적인
의였는데
>> 그렇습니다.
>> 조용하게 진행되니까 안 하는 거
같아요.
>> 아마 의정 갈등에 대한 교훈들이 다들
있었다고 생각합니다.
>> 예.
그러니까 이게 원래 이렇게 조용히
하는게 원래 많지.
어
>> 일부러 때려가면서 시끄럽게 그건 동네
소문 내긴 좋거든요. 때려가면서 막
>> 내부에서는 많은 논쟁과 갈등이
있었습니다. [웃음]
네.
>> 아 잘하고 있다는 뜻이에요.
>> 네.
>> 어 마치 개혁은 시끄럽게 해야 되는
것처럼 착각하는 사람도 있어서 하는
얘기입니다. 최대한 조용하게 원만하게
합리적으로음
갈등과 좀 저항을 최소화하면서 하는게
맞죠. 이번에는 저희가 수급 축계
센터를 둬서 근거를 제시를 하고요.
또 보정심이라는 그런 어 좀 민주적인
의사 결정 체계를 투명하게 운영하면서
갈등을 좀 최소화할 수 있었습니다.
>> 네. 그러시죠. 또 앞으로도 해야 될
일 많으니까.
그 아까 보니까 외국인 비대면
진료라는
항목이 있더군요. 그 하겠다는 얘긴데
>> 원래 비대면 진료는 의료계에서 엄청
반대하던 거 아닌가요?
>> 어, 비대면 진료를 반대했었는데
비대면 진료를 허용하는 법정이 통과가
됐습니다. 그래서
>> 어디 어떤 범주에서 허용이니까? 어
현재는 그 1차 의료를 중심으로
하고요. 그리고 이제 뭐 초진이나
재진 같은 몇 가지 쟁점들을 좀
의료계랑 합의를 해서 의료법 개정안이
이미 통과가 돼서 연말 정도에 시행될
예정이고요. 해외 환자에 대해서는
다른 법에 또 해외 환자를 대상으로
한 비대면 진료의 법적 근거가 마련이
됐습니다. 해외 환자는 뭐
불가피하니까 한다고 치고 예를 들면
저에 논쟁되던 원격지
>> 네에
>> 비대면 진료는 지금 어떻게
>> 지역을 이렇게 제안하지는 않고요.
예.
>> 그러면 어떤 경우에 가능해요?
>> 지금은 그 어 주로
>> 누가 아는 실무 국과장이나 있으면
얘기해 보세요.
자세히 하는 분이.
>> 네. 의료 보원의료 정치 실장입니다.
예. 비대면 진료가 그동안은 선벽지나
이렇게 제한적으로 시행을 하고 있다가
의료법이 개정이 돼서 전면적으로
시행을 할 수 있게 되었고요.
>> 전면적으로 제한 없이 어떤 경우이
되냐고 묻잖아요, 제가. 네.
의원급을 중심으로 해서 1차의 비대변
진료를 할 수 있.
>> 그럼 원급의 1차의 기관은 제한 없이
비대면 진료가 가능해진 거예요.
>> 네. 그렇답니다.
>> 그 전화해 가지고 물어보고 처방해도
되는 거예요.
>> 네. 근데 이제 진료 내용에 있어서
좀 오남용이 가능한 약품이나 마약
제품 같은 거 이런 것들은 좀
배제하고 하는 거 같은
일부 재회네
>> 세부 내용에 있어서의 제한이 걸려
있는 건 있지만 지역을 오벽지로만
하는 건 아니고 전국 단위로만 하무나
예 서울시내에서도
>> 네
>> 병원 안 가고 진단받을 수 있다. 진
실려받을 수 있다.
기
>> 예 1차료 기간 의원급을 중심으로
하때 희기 질환이나 이런 경우
>> 그럼 처방전 처방전은 어떻게 받아요?
처방전은 현재는 뭐 파일이나 이렇게
받고 있는데요. PDF 파일을
>> 저희가 이제 전자 처방전 시스템을
도입하게끔 법에 규정을 했습니다.
공적인 전자 처방전 시스템을 직접
문서가 아닌 전처방전 전자 처방전도
가능하게 됐군요.
>> 네. 네. 그래서 비대면 진료에
대해서는 그래서 준비하고 있것도
엄청나게 많이 다투던 주제인데 그
조용히 이렇게 넘어가는 거 같아서
[웃음] 그 많은 법이 통과가
됐습니다. 국립대 병원입니다.
>> 저도 모르는 사회 많이 하셨군요.
>> 네. 국회에서 많이 도와주셨습니까?
>> 네. 잘하셨습니다.
>> 어,
질병청.
예. 그 질병청이 소관인 거 같은데
전에 코로나 백신 피해자 구제 구
하는 거를 우리가 이제 새로 제도를
만들었잖아요.
>> 네. 그 어떻게 될까요?
>> 어, 작년 이제 뭐 코로나1 백신
피해보장 특별법이 작년에 이제 시행이
돼서 어, 10월 달에 시행이 됐고
11월에 어, 이제 위원회 구성을
했습니다. 그러니까 재심 위원회
보상위원회 구성을 했고
>> 그러면 백신 피해자
그 교모가 얼마 정도 됩니까?
주장하는 사람들
>> 현재 어 심의를 시작하고 지금 신청된
접수권을 말씀드리면 좋을 것
같습니다. 현재 한번 심의를 받았다가
재심을 신청하신 분이 한 1,800분
정도 계시고요. 그다음에 새로의
심의를 신청하신 분이 2,200명
정도 계십니다. 그래서 4,명 정도의
접수를 지금 받고
>> 피해자라고 주장하시는 분들이 한
합쳐서 한 4,몇 명이 되는 거군요.
>> 네. 특별법에 따라서 선착하신 분이
그 정도 됩니다. 심의를 진행
중입니다.
>> 네. 어쨌든 공동체 전체를 위해서
전원이 그 의사와 관계 없이 다
백신을 맞았고 그 때문에 우리가
공동체에 보건은 유지했는데 그것
때문에 개별적으로 피해를 입는
사람들이 생겼으면 당연히 모두가 함께
책임져야 되는게 맞죠.
>> 네.
>> 예. 그 취지에 맞게 잘 처리하기
바랍니다.
>> 네. 그렇게 하겠습니다.
>> HPB 남은성 청소년 접종도 이제
언제 5월드부터 시작했다.
>> 예. 때 5월부터 시작되었습니다.
워낙에는 여성 청소년 13세에서
18세 여성 청소년에게 있었던 그런
국가 예방접 정책이었는데요. 어 국정
과제에도 포함되 있고 그래서 올해
5월부터는 남성 청소년도 12세
2014년생이 시행되었습니다.
시행한지
>> 12세에 대해서만 하는 거예요?
아니요. 12세부터 시작하는
거니까요. 12세 때 접종할 수도
있고 뭐 13세나 14세 때 접종할
수도 있는
>> 세 한 번만 맞으면 되니까
>> 두 번을 맞아야 되는데 그 청순한
시기에 이회 접종을 하면 됩니다.
근데 보통은 12세나 13세 시작하는
학부모님들이 많으
>> 그럼 두 번째는 몇 년 몇 살이
맞아요?
>> 6개월 간격으로 이게 접종을 합니다.
>> 네. 12세의 6개월 간격으로 두 번
맞는다.
>> 네. 근데 지금 12자 연령 때에서
어 남성 청소년은 5월부터 사업을
시작했고 여성 청소년은 늘 해왔던
일이니까 1월부터 접종을 하는데 사실
남성 접종 청소년의 접종률이 더
빠르게 어 진행되고 있어서이 정책에
대한 호응이 좋습니다.
>> 이게 원래 그 여성 청년들이 많이
요구하던 거죠.
>> 네. 그니까이 부분이 뭐 자궁 경부함
등 여성의 건강에 영향을 미치는 것을
예방하는 그런 백신인데 남성의 경우도
뭐 다양한 암종증이나 성기 사망이
등을 예방하는 그런 편익도 있고 또
공동체의 전 이게 성 관계를 통해
전파되는 바이러스니까 공동체를
보호하는 그런 집단 면허의 기능도
있습니다. 그렇게 어쨌든 이걸 뭐
한해 마에 빨리 해라 뭐 늦었다
논쟁이 많았는데 어쨌든 이것도 해결은
됐죠. 근데 하나 더 남은 과제가
있죠. 좀 품질이 더 나은 비싼 걸로
나라.
>> 네. 현재 접종하고 있는 거는 사가
어 혈청형네 가지가 포함되 있는 사가
백신인데 어 내년부터는 국가 백신으로
접종할 수 있도록 지금 예산 어
재정당 국가 협의를 원활하게 진행하고
있습니다. 아
>> 그요. 이거 연간 예산 얼마 정도
됩니까? 국가 국가인가 뭐 그걸로
하면
>> 아 국가 예방 접종을 할 때 추가되는
예산 소요는 뭐 제가 기억하기로
100억 이내의 소요였습니다. 네.
어쨌든이 이것도 그 약간 소란스러운
의제였는데 정리가 됐네요.
그 혹시 제가 이걸 뭐 몰라서
물어보는데 전에 담배 소송한 거 혹시
결과가 어떻게 됐어요?
담배 피해자 배장소
>> 예 국민건강보험 공단 이사장 직무대리
어입니다. 예 지금 현재 상고심
들어가고 예예
>> 그 재판 시작한지 한 20년 안
됐는가예 2014년도부터 시작을
했습니다.
>> 14년
>> 예
>> 그렇게 오래된 건 아니네요. 12년
13년
>> 대법원 계리중
>> 음약처는
지금 심사 아 어쨌든 의약품 심사
허가 심사 기간
>> 네
>> 그 그때 우리가 임기 초에 얘기했던
건데
>> 네
>> 24일로
줄였다.네
>> 그거를 6월 1일부터 이제 그 지침을
새롭게 시행을 했습니다. 아, 6월
1일부터
>> 앞으로 들어오는 거는 240일 안에
가부관의 결정을
>> 내준다. 네. 네. 그렇습니다. 원래
4분기였는데 저희가 좀 더 힘을 내서
굉장히 빨리 시작을 하게 되었습니다.
>> 그때 인원을 늘리 뭐몇십명인가
늘린다고 했던 거 같은데
>> 예. 원래 제가 300명 요청
195명밖에 아직은 충언이 안 됐지만
일단 시작하
>> 허용원 받았는데 못 뽑은 거예요?
아니면 허용원을 못 받은 거예요?
>> 아. 아, 앞으로 더 챙겨보자. 뭐
그런 [웃음]
>> 좀 대통령님께서 조금만 더 관심 가져
주시면 더 힘을 내서 앞으로
나가겠습니다.
>> 이거는 그때 말씀으로는
심사료를 받는데 심사료가 인건비를
넘는다면서요?
>> 네. 그렇습니다. 그래서 지금 심사료
>> 그럼 왜 안 뽑아요? 그게 지금 이제
그 관련 부처들과 같이 협의를 하고
있습니다. 대통령님께서 조금만 관심
가져 주시면 더
>> 아니 심사료를 받으면 인건비 내고도
남는다는데
>> 일자리도 만들어야 되는데 그 고급이
일자리 아니에요.
>> 그렇습니다. 네. 주로사급들
챙겨보겠습니다.
>> 그 경제적 합리성도 떨어지는 얘기
같은데.
>> 네. 아니 이건 저는 처음들은
얘기니까 챙겼
>> 예. 그러세요. 예. 총리께서
챙겨보기로 하고요.
그
>> 여기요 관련해서 우리 참한단
말씀하신으면 좀 할까요?
>> 네. 발언을 희망하시는 분은 손을
들어 주시면 마이크를 전달해 돌리도록
하겠습니다. 어 간단히 자기 소개 후
지리를 해 주시면 감사하겠습니다.네
>> 제가 계속 지금네 번째인데
>> 준비한 거 다 잊지 마시고
>> 가능하면 요약해서 사 주면
좋겠어요.네
>> 감사합니다. 어 저는 경기도에서 거의
20년 가까이 주로 이제 정신급
행정원 중신질환에
대한 어 2번 치료를 전담해 오고
있는 정신건강학과 전문입니다. 그리고
어 병원을 운영하고 있습니다. 어
저는 보원복지부 장관님께 어 건위 및
말씀 어 질문을 드리고 싶은데요.
그 필수 의료에 대해서 지금 상당히
많이 관심을 가지고 계시고 뭐 분만
소화 뭐 응급 지역 중 이렇게 관심을
많이 가지고 계신데 제가 볼 때는이
필수료에 꼭 하나 추가돼야 될게
정신이 빠진 거 같습니다.이 이
자살율과도 아주 직결된 이런 정신
응급도 있고 그리고 위험성을 아주 어
내포하고 있는 중증 정신 질환도 있기
때문에 이런 필수 우려 정책을 하실
때 어 신체 어 신체 질환만이 아니고
어 정신적인 부분에 대해서도 좀
관심을 많이 가져 주셨으면 하는 그런
발음인데 어떤 계획이 있으신지 어
질문드리고 싶습니다.네
>> 포괄적인 얘기여서 열심히 좀 검토해
주시고요. 이거는 말씀하 전에 저도
개인적으로 관심 있던 부분인데 정신
질환은
개인이 감당하기 어려운
사회적 피해가 너무 큰 질병이기도
하죠.
뭔가 좀 지금과는 다른 근본적인
대책이 필요한 거 같긴 합니다. 하실
말씀 있으면 간단히 하셔도
괜찮습니다.
>> 네. 말씀해 주신 대로 그 정신
응급에 대한 대응 체계가 굉장히
중요합니다. 20년 동안 수고해
주셔서 감사하다는 말씀드리고요. 어
정신 응급 환자들이 그 시급하게 입번
결정을 받고 또 입원할 병원을
배정받을 수 있게끔 하는 시스템도
강화하겠고요. 말씀 주신 대로 필수
의료에 좀 반영이 돼서 필수 의료에
따른 지원을 좀 받을 수 있는 방안을
어 긍정적으로 검토를 하겠습니다.
>> 네. 또 뭐 다른 분 있으면
말씀하시고 예.
>> 예.
>> 앞에 앉으신 분. 예. 어
감사합니다.
>> 그 저는 그 동물 실험을 하는 전문
기술 인력을 양성하는 최현식입니다.
아까 우리 장가님도 말씀하셨는데 제약
바이오에서 예 글로벌 5강을 지금 그
하시겠다 하셨는데요. 실제 뭐 잘
아시겠지만 신약 개발 기간이 깁니다.
그런데 그 과정에서 우리 사람한테
하는 임상 시험에 in를 하기 위해서
그 동물에서 실험한 비임상이 부분에
대한 기관 즉 시아로죠. 거기에 대한
그 지원이 전혀 없는 걸로 알고
있습니다. 사실 되게 중요한
부분인데요. 뭐 우리 대통령님께 짧게
말씀드리겠습니다. 잘 모르시니까요.
사람한테 하는 거는 임상 시험입니다.
근데 비임상 시험이 빗자가 들어가서
그런지 예 빗자는 살아 있는 생명체
중에 사람이 아닌 생명체 동물을
이용해서 실험하는 것입니다. 그래서
그런지 모르겠습니다만은 조금은
천대받지 않나는 생각이 많이 듭니다.
대단히 중요한데 동물 실험이 잘못되면
사람이 죽는 그런 결과를 날 수 있기
때문에 이런 비임상 주로 민간입니다.
민간이라서 지원을 못 하시는지
모르겠지만 임상은 주로 병원에서 하기
때문에 그동안 많이 시원된 걸로 알고
있습니다. 그래서요 부분에 대해서
혹시라도 가지고 계 가지고 계시는
견해가 있으신지 하고 좀 여쭤
보겠습니다.
>> 관심 갖도록 하십시오. 앞으로.
>> 예.
>> 또 네.
한 번만 얘기하고 그 예어 어
뒷줄에네 번째 계신 분 간단히 자기
소개 후 지리해 주시기
바라겠습니다.네
>> 안녕하십니까 저는 충남대학 병원
충북대학 병원에서 방산사로 35년을
제직하고 21년도 리타이어한 충북
청교에서 올라온형입니다.
복지부 장관님께 한 가지 지리드리러
갑니다. 업무보 8쪽에 보시면 응급
이송 혁신 시범 사업 성과라는
보고서가 있는데요.
언론에도 해자됐다시피 중국 청주에서
뺑뺑이 산모가 부산 동화대로 가서
태아가 사망한 사우가 있었습니다.
그리고 장관님께서 충북대 병원을
다녀가신 직후에도 산모가 또 응급환자
상태에서 진료를 못 하고 타시로
넘어가서 진료를 받은 경우가
있는데요. 현재 응급 치료 응급 환자
발생 시 획기적인 혁신 시범 사업
성과를 구체적으로 어떻게 하실 건지
그리고 현재 응급 치료 환자 발생
시에 환자 체계가 어떻게 되어 있는지
혹시 알고 있는지 궁금해서
말씀드렸습니다.음
>> 말씀하네
최연식님께서 말씀 주신 비임상 시험에
대해서도 지원을 좀 강화하라는 말씀
어 동의하고요. 저희가 이제 범부처
전주기 신약 개발 사업단을 해서
말하는 전주기는 후보물질 발구부터
동물 임피 임상 실험 임상실험
사업화까지를 다 연계하는 그런 큰
사업단을 가지고 있습니다. 말씀하신
대로 비임 시험에 대한 인프라나 지원
부분도 어느 정도 투자하고 있는지
투자 강화의 부분에 대해서 좀 챙겨
보도록 하겠습니다. 제가 그
동계까지는 갖고 있지는 못해서요.
어원영님께서 말씀 주신 부분은 특히
충청도 지역이 특히 산모에 대한 진료
체계가 굉장히 그 부족한 상황입니다.
인프라가 그래서 다른 지역으로 전원도
많이 하고 있는 상황이어서 모자 의료
같은 경우는 모자 의료 센터를
중심으로 하되 모든 그 분만 기간이
다 24시간 대응이 어렵기 때문에 어
중앙 모자의료 센터에서 전원 팀을
가지고서 어느 병원으로 전원할 건가에
대한 전원 조정도 강화하겠고 중증이나
권형 모자의료 센터에 대한 인력이나
수가를 보강하는 그런 계획을 가지고
있습니다. 그래서 하나는 기관의 그
분만 영향을 높이고 기관의 네트워을
광화하는 쪽으로 추진하겠습니다.
>> 네. 너무 적적히 하시면 되고요. 그
어 이번에는 뭐 우리 국민 의견 한번
들어보죠.
>> 예.
다음으로 온라인 국민 의견과 질문을
소개해 드리겠습니다.
>> 먼저 그 복원 복지부 업무와 관련된
내용입니다. 어 투버핫 2692님께서
주신 질문입니다. 암환자를 유인해
실선보험을 편치하는 불법 요양원 아
요양 병원 적발 계획에 대해
물으셨습니다. 그리고 진 MG
1님께서 주신 질문입니다. 부양무자
폐지 이후이를 악용해 생계 급별을
불법으로 악용해서 하는 경우에 대한
대책이 있는지 물으셨습니다.
>> 네. 그 아까 사회자가
자꾸 지의하세요. 이러니까 이거
국회인 줄 알고
>> 의견을 얘기하는 거지
>> 뭘 알아내기 위해서 지의하는 건
아니죠. 어 의견을 뭐 그 의견에는
지의도 있을 수 있고 물어볼 수도
있고 어 개선 의견을 낼 수도 있고
>> 예
>> 어 지적일 수도 있고
지의가 아니고 의견을 내라고
하십시오.
>> 예 알겠습니다.
>> 예 그래 아 내가 뭐 물어봐야 되나
이런 강박관념을 가지지 않겠 자기가
하고 싶은 얘기를 하세요. 예. 네.
그 여기에 대해서 꼭 뭐 반드시 답을
해야 될 사항인지는 판단해 가지고
하고
어
자 아직 시간이 많이 부족해서 제가
따로 개별적으로 몇 군데 지금 산화
기관들도 몇 가지 물어보겠습니다.
건강보험 심사 평가원 어디어요?
아 그래 여기 우리 사회 수석이 따
갔다가 지원에다 떨어진데 아니에요?
>> [웃음]
>> 아니뭐 사실인데 뭘 그래요?
[웃음]
예. 맞는 모양이 보니까 표정 보니까
어
여기 보험신 평가원이
어 지금 특사경이
>> 예
>> 있나요? 없습니다.
>> 아 여기를 특사경을 투자하고 했던
건가? 국민 건강보험인가? 특사는
건강보험 공장입니다.
예. 신평원 말씀하셨습니다.
>> 국가동 권리 보장원은 어디 계세요?
>> 여기 있습니다.
>> 아,
>> 북 국가동 권리 보장원 원장입니다.
>> 아, 그러세요.
여기는
양육비
대납하고 관리하는데 그러니까요.
>> 아, 저희 사업은 아닙니다.
>> 아, 그 사업 하고 있어요.
>> 네. 예. 지금 뭐 특별히 문제될
만한 건 없어요.
>> 어 저희는 지금 주로 그 보호화동
취약계층 아동 중심으로 사업을 하고
있는데 어린이들이 18세까지 680만
명입니다. 근데 보호아동 취약계층이
25만 명인데 그 외의 아동들의
관리보장 사업들 특히나 디지털 AI
시대 아동 관리 대응 체계가
심각합니다. 그래서 디지털 AI 시대
가짜 뉴스 대응이 필요하고요. 두
번째로는 이제 위기 그 보호
>> 어려운 적은 없는 모양이네. 네.
됐습니다.
>> 2만 명쯤 있는데 저희 미래 기금에서
잘 지원해 주시면 열심히
일하겠습니다.
>> 예. 국립 주황 의료원
지금 여기는
저기 의료 기관을 지금 철거하고 다시
짓고 있는 중이죠.
>> 네.
>> 지금 병원을 철거하고 다시 찍고 있는
중.
>> 네. 지금 옆에 있는 방찬도 구조
신축 이전을 좀 준비 중이 있고 현재
실시설계가지 시행 중에 있습니다.
>> 이건 내가 선거 때 가가지고 뭔
약속을 했던 거 같은데네
>> 작년에 9월 달에 대통령님께서
방문하시고 난 다음에 정책 지원
센터를 지시하셔 가지고요. 다행히
연말에 국회에서 예산이 통과됐으면
정책 지원 같이 짓고 있습니다.
>> 제가 그럼 약속한 건 다 이행한
거예요?
>> 네. 네. 감사합니다.
>> 내가 뭘 했는지 기억이 안 나서예.
200 289억이 예산을 받았고요.
올해 13억 9천원 가지고 설시석하게
징했습니다.
>> 그래요. 그리고 그 옛날 부지를 뭐
어떻게 해 달라 그런 얘기도 있었던
거 같은데
>> 현재 저희가 신축 이전하고 난
현재을지 부지 활용에 대해서 현재까지
나온 거는 없고요. 제 발램은 그것을
공공으로의 클러스터로 활용했으면
좋겠다는게 제 생각입니다.
>> 원래는 그걸 팔아서 건축비를 조하
국민 건강진으로 넣어야 됩니다. 돼
>> 있죠. 네. 현재 복지부에서 그 국립
의학 전문 대학원 법이 통과가 돼서
국립의학 전문원을 설립을 해야
되거든요. 공공 의대 설립을. 그래서
국립중앙 의료원이 아마 수련병원이
주수련병원이 될 거여서 국립 중앙
의료원 옆에 국립 의존원을 설립하는
부지를 확보하는 것을 희망하고
있습니다.
>> 희망은 하고 있는데 문학게 돈이 많아
많이 들어서 근데 이제 수련병원과
의가 대학이 근접하게 있어야 되기
때문에 그분은 꼭 해 주시기를 요청을
드립니다.
>> 그 정책 실장 고민 사안인 거 같은데
공공기관 뭐 이전 계획과 관련돼
가지고요. 그건 복지부 저기
희망상이고요. 전체적으로 [웃음]
>> 일단 하겠습니다. 국민 건강보험공단
이사장 어디 계세요?네
>> 여기 있습니다.
>> 어디?
여기는 특사경 문제 다 해결됐어요.
>> 예. 지난해 그 대통령님께서
>> 내 다 정리해 주라고 했는데
>> 예. 대통령님께서 그 도입 지시를
하셨고 저희가 이제 추진단을 구성했고
그 재정 경제부로부터 인력 증언을
받았습니다. 31명을 받았고요. 현내
이제 법률 개정이 되면은 내년에
정식으로 출범될 수 있도록 철저
증장했습니다. 대정이 안 됐군요.
음.
인류적으로 해야 되니까 뭐 그럴 것
같은데 그 외에는요 그 외에는 지금
뭐 당면 튀어난 뭡니까? 없어요.
특별히 문제된게 없는 말이네.
연금공단 이사장님. 예.
>> 예.
>> 여기는 뭐 워낙 자산을 많이 관리하고
계셔 가지고 다른 건 모르겠는데
지방 선거 때문에 국내 주식을 마구
사 가지고 주가를 올렸다는 소문인데.
>> 아 전혀 그렇지 않습니다. 예. 실제
매입 그 지금 얘기해도 되면 실제로
선거전에
국내 주식을 매입했어요.
>> 실제로 저희는
>> 원래는 있는 주식의 평가 가액이
올라가지고 지금 팔아야 될 판인
거죠.
>> 그렇죠. 저희가 특별하게 더
매수하거나 매도한게 아니고 그대로
갖고 있었는데 국내 코스피 지수가
올라가면서 저희가 가액이 늘었기
때문에
>> 보유 비중이 늘어나면서 가격 예.
그래서 조정할 필요성이 있었는데
>> 오히려 팔아야 될 판이겠다.
>> 아 그런데 또 갖고 있으면 왜 안
파냐고 그러고 또 조금 팔려고 하면
왜 파냐고 그래서 그런 거 저희도
투자자인데 장기 투자자 꼭 잘 이익을
내서 국민들한테 연금을 돌려 드려야
되는데 너무 여론이 국민 연금에 좀
관심을 집중하다 보니 저희들이 좀
안정적이고 차분한 운용하는데 조금 더
애로 사항이 있습니다. 그래서 나도
모르게 주식을 주가를 올리기 위해서
막 연금이 샀나 그래서 나 나 보고
나중에 보자고 별러는 사람이 많아요.
>> 예. 뭐 저 우리 대통령님과 [웃음]
제가 욕을 많이 얻어 놓고 있습니다.
그 산 건 아니다.
>> 예. 그렇습니다.
확인 좀 해 드리려고 그랬던 거예요.
>> 네.에
에 그 외에는 지금 전주에
지금 국민연금 공단이 가고 거기를
원래 전주
지역 활성화를 위해서 일부러
배치했는데
관련 금융 기관들이 옮겨가는게 조금
늘었긴 한 마이 돼요.
>> 예. 그렇습니다. 지난번에 대통령께서
말씀하셔서
어 어떻게 보면 저희한테는 좀 더
노력을 하는 거고 또 한편으로는 좀
촉구를 해 주셔서 그 후에 제가
국내의 그 자산 운용사들을 한번
모시고 어 어떻게 하면 올 수 있느냐
뭘 도와드릴까 하
>> 그 많이 늘어나고 있는 거죠.
>> 예. 현재는 한 20여군데가 새로
사무 설치했고요. 올해 말까지 뭐
최소 30군데는
국내 자산 운용사들과 4대 금융
주치까지 집접할 것으로 예상하고
있습니다. 거기에 모이면 그 과거에
그 연기금 중심 무슨 금융 도시 뭐
이게금융지 예 금융 도시 예
>> 어 근데 실제로는 그 연금 공단만
가고 나머지는 안 가고 있어서 좀
그랬는데 지금은 사무실이 없을
정도라고 어디 기사회가 나은 거
같은데
>> 예 조금 부족해서 그래서 이게
안정적인 금융 생태가 조성되려면
일단은 그 금융 빌딩 그다음에 호텔
컨페션 같은 비즈니스 인프라가
필요하고요. 또 여기에서 오시는
분들이 좀 저렴하게 주고할 수 있는
주택과 그다음 편리한 교통들이 반드시
뒤따라야 됩니다. 그렇지 않고서
오라고 하면 왔다가 그냥 떠날 수도
있기 때문에 그런 인프라에 대한
지원을 정부에서도 관심을 가져 주시면
성공시킬 수 있습니다.
정부가 돈을 내서 정주 여건을
만들어라 그 말이에요.
>> 그 원래 혁신 도시 조정 취지가 원래
그랬고요. 뭐 지자체도 오려갑니다만
지자체 재원이 한계가 있기 때문에
우리 대통령님께서 관심 가져 주시고
열심히 해 주시면 꼭 성공시겠습니다.
>> 그 연기금은 사실은 안정적
고수익 투자처가 필요하잖아. 그죠?
근데 그게 사실 많지 않은데
그럼 나중에 따로 한 얘기할게 하는데
지금 지금 안 되겠다. 지금 너무
오래 걸어. 나중에 얘기할게요.
>> 예.
자, 수 주황 사회 서비스원네
>> 여기 있습니다. 네쪽 고생하십네
>> 얼굴 한번 보려고요.
>> 네.
>> 자, 한국 노인 인력 개발은 어디
계세요?
>> 아, 그렇어요.
음. 기관이 아주 다양하게게 맞네요.
>> 네.
노인력 개발령 연구원 그다음에 한국
보건 복지인재원는
어디 계세요?
보건 복지인
인재 양성 사업을 하는 건가요?
양상 예 그런 거
보건 산업 진흥원
뭐 여러 가지 맞네요.
보건산업 어디 계세요?
보건 산업 진행원 아기십
사회부장 정보원 이것도 뭐 아
사회보장
정보원은
여기 뭐 연구 기관인가요?음
음.
저기 저희들은 그 정보 시스템을
활용해 가지고 그 국가 복지 급여을
그 올해 같은 경우는 한
68조원입니다.
>> 집회가 돼요.
>> 예. 저희 정보 시스템을 통해서
지급해 주는 그런 기관입니다.
>> 생명존중 희망제단
어디겠가요?
아 예.
생명존중
아 이게 제 자살 예방 관련 업무를
하는 곳인가 보네요.
>> 네.네 맞습니다. 예 그 보원복지부
산화 공공 기관입니다.
>> 예 그건 아까 뭐 충분히 얘기했던 거
같고요.
의료분쟁 소정 중원
실제 주중제 업무를 해요.
>> 한국 의료쟁 조정 중원장
박은스입니다.네
>> 실제로 중제 업무를 합니까? 조정
업무가 95% 가까이 되고요. 예.
중제는 좀 1년에 몇 건 정도 하고
있습니다.
>> 중재는
당사자가 원하지 않더라도 하는
건가요?
>> 그렇 그렇습니다. 이게 신청이 있어야
>> 신청이 있어야 양자
>> 양쪽 당사자가
>> 신청이 있어야 중지할 수 있는 거죠.
>> 그렇습니다. 예.
근데 신 쌍방이 신청하면
중제 결정에 대해서
재판상 화해와 같은 효과가 있다.
>> 그렇습니다. 확정 판결과 같은 효력이
있습니다.
>> 일단 위에하면 철해는 안 돼요.
>> 예.
>> 일단 중제를 의뢰한 다음에 철회는 안
되냐고요.이
중제 응하다가 이거 안 되겠다.
분리하다. 이거 난 안 할래. 그거
돼요, 안 돼요?이
>> 치환은 가능한 거
>> 일방적으로.
>> 예.
>> 음.
표정 관리를 잘해야 되겠네요.
그리고 질병 관리층 생활은 아까 받고
식품 무약품 완전처도 받고
복지부는 뭐이 관련된게 맞네요. 마약
퇴치 운동 분부
>> 어디 계세요?
>> 어디 계세요? 여기 있습니다.
>> 음. 전에 업무 보고할 때
그분이신가요?
>> 네.
>> 전에 업무 보고할 때 그분이신가요?
>> 예. 이사장입니다.
>> 아, 그
>> 예, 맞습니다. 전에 계시던
분입니다.
>> 아, 맞아요.
>> 네.
>> 어제 업무 파악은 잘하고 계세요?
>> 업무 파악 잘 하고 있습니다.
>> 네.
지금 현재 부족한 건 뭐예요?
부족한 거는에
지금 인권비
정도가 문제가 됩니다. 지금
>> 어떻게
>> 그 자꾸 그
>> 공공 기관 중에서 어 최하위에 있기
때문에에
이직률이 상당히 높습니다. 2년만 돼
가지고에
전문적으로 좀 하려고 그러면은 사직
쓰고 다른 기관으로 가고 가고
>> 인건비가 낮아서 그렇다.
>> 예. 인건비를 올려주면 해결되는
문제인가 보죠.
>> 네, 그렇습니다.
>> 몇 명입니까, 직원들이?
>> 지금 142명입니다.
>> 알게하셨습니다. 그것도 한번
참고할게요.
식품안정 관리 인증.
>> 네. 원장 관상됩니다.
>> 네.
인신
요새 그 K포드
수출이만 늘어나고 있는데 그
그거와 관련돼서이 기관의 업무가 뭐
늘어나거나 그럴 수 있나요?
어 저희가 지금 추 추진하고 있는
한날 인증 기관 지정받는 것도 K두
수출의 어 하나의 어 요소가 될 거
같고요.
>> 그 외에 이제 또 그 우리나라에서 어
외국으로 수출하고자 하는 업체가
저희들한테 요청을 하게 되면
>> 안전성 담보 사업도 지금 해 주고
있습니다.
>> 어 아니 그런데 내가 물어보는 거는
그 업무나 아니면 신청 건수나 이런
것들이 좀 늘어나느냐 아니면 통상
수준이냐 그 말이에요. 어 현재 한날
같은 경우는 저희가 지정을 받은
상태가 아니기 때문에 지금 그런 건
아직 현재는 없습니다.
>> 없고 국내 식품 업체들의 인증은
뭐 그냥 거기서 거기다 그
말인가요?네 네, 그렇습니다.
>> 음.
>> 자, 성평등 가족부.
>> 예. 이상으로 보원 복지부 질병
관리청 시품 약품 안전체 업무 보고를
마치겠습니다.
>> 네.
>> 네. 지금부터 성평등 가족부 핵심
업무를 원민경 장관께서
보고드리겠습니다.
>> 안녕하십니까? 성평등 가족부 장관
원민경입니다. 먼저 우리 부처 역정
사업인 모두의 생리대 영상을
보시겠습니다.
>> 헉, 행리대 안 챙겨왔는데.
아, 맞다.
>> 생리대에서 무상 공급을 하는 거
검토해 버
>> 어디서 받을 수 있지?
우리 지역 공공 시설에 있구나.
[음악]
한 팩에 두 개나 들어 있어서 충분히
사용할 수 있겠다.
[음악] 안심하고 쓸 수 있겠어.
필요한 순간에 누구나 부담없이 가까운
곳에서.
우리부를 향한 국민의 질문은
분명했습니다.
청년 세대 인식 자유를 어떻게 공존의
문화로 바꿀지, 일터의 성별 격차를
어떻게 줄일지, 젠더폭력 돌본 공백에
정부가 어떻게 책임 있게 대응할
것인지에 대한 물음이었습니다.
이에 대해 성평등 가족부가
답변드리겠습니다.
먼저 상반기 성과입니다. 국가 성평등
정책을 총괄 조장하는 총리주제
양성평등 위원회를 5년 만에 대변
개최하는 등 성평등 거버넌스를 다시
세우는데 집중했습니다.
청년 공종 공감위원회 출범, 국민
아이디어 공무 등 청년과 국민의
성평등 정책에 참여하는 기반을
넓혔습니다.
지역 핵심 산업과 연계한 직업 훈련
과정 52개를 새로 만들고 신규술
분야 직업 훈련 과정을 103개로
확대하였습니다.
젠도폭력 피해자 62기 청소년에 대한
안전망도 강화했습니다. 디지털 성범죄
피해 통합 지원단이 출범했고 AI
모니터링 신고 기술을 도입해 피해
영상 삭제 처리 건수를 크게
높혔습니다. 청소형 상담 148
138 대기 시간은 5분으로
줄었습니다. 취약구 아이돌곰 서비스
지원 시간을 1080시간으로 늘리고
지원 대상을 중위 소득 250%까지
확대했습니다. 작년 7월 양육비
선지급 제도 시행 이후
11,631명의
아이들에게 양육비를 국가가 먼저
지원했습니다.
하반기 중점 추진할 역점 과제 여섯
가지를 보고 드리겠습니다.
각종 지표로 산출한 국가 성평등
지수는 상승하고 있지만 우리 사회에서
성차별이 전혀 없다고 느끼는 국민은
7.7%에 7%에 불과합니다. 정책은
선언이 아니라 일상과 일터에서
체감되는 변화로 이어져야 합니다.
성평등 위원회가 실질적 컨트롤 타워가
되도록 하고 성평등 정책 전단 부서를
24개 중앙 부처로 확대하겠습니다.
청년들이 발굴한 정책 의제를 사회적
논의로 확장하기 위한 공론장을
운영하고 하반기의 성별 균형 성평등
정책 안을 발표하겠습니다.
아울러 모두의 생리대 시범 사업도
본격 시행하겠습니다.
우리나라의 선별 임금 격차는 개선되고
있지만 여전히 OED 국가 중 최하의
수준입니다. 시간이 지나면 나아질
것이라는 기대만으로는 해결되기
어렵습니다.
고용평등 공시자를 신속기
도입하겠습니다. 공공 기관과 대규모
민간 기업부터 남녀 고용 및 임금
현황 일가정 양립제도 사용 현황을
투명하게 공시하겠습니다.
공시와 함께 자가진단, 컨설팅과
인센티브를 연계해 고용 환경의 실질적
개선을 이끌어 내겠습니다. 노동계,
경영계와 적극 소통하고 법적 근거를
하반기까지 정비하겠습니다.
디지털 성범죄 피해는 더 빠르게, 더
넓게 확산되고 있습니다. 디지털
성범죄 피해자 지원 센터의 삭제
지원권는 최근 6년간 3.3배
늘었습니다.
불법엔 강력히 대응하고 피해는 더
신속하게 지원하겠습니다.
삭제 요청이 지속적으로 불하는 불법
유의 사이트에 대해 성평등부 장관이
기관통심 사업자에게 직접 접속 차단을
요구할 수 있도록 하겠습니다. 해외
플랫폼 대응을 위한 국제 공조를
확대하고 AI 기반 24시간 탐지
신고 시스템 고도화로 피해자를 더
빨리 보호하고 불법 촬영물은 더
신속히 차단하겠습니다.
최근 3년 사이 교재 폭력 스톡인
신고는 40%가 넘게 증가했습니다.
입법 공백을 메우고 현장 대응 체계를
강화해야 합니다.
교재 폭력이 더 강하게 대응하기 위해
처벌 근거가 마련되도록 법무부와 함께
뛰겠습니다. 치밀관기 폭력 사망 사건
사례분석 제도를 도입해 현재의 법
제도 공백을 찾아 메우겠습니다.
레드플리그를 배포하여 위험 신호와
보호 조치를 국민께 알기 쉽게
안내하겠습니다.
청소년 자살은 줄어들지 않고
있습니다. 위험 신호 조기 발견부터
상담 회복까지 끊김없는 지원이
필요합니다.
청소년이 위기 신호를 놓치지 않기
위해 AI 기반 위험 신호 탐지
시스템을 개발 운영하겠습니다.
1388 전화 상담 통합 관리
시스템을 구축해 상담 대기 시간을
줄이고 112 119와 연기를 강화해
긴급 상황 시 즉각 대응하겠습니다.
학교박 청소년에게는 마음 치유 사례
관리 서비스를 지원하고 가정박
청소년에게는 일 경험과 자리 명량을
키우는 성장 일터도 운영하겠습니다.
온라인상 유회 정보를 점검 자하고
전자 담배 등 무인 판매 업소의 성인
인증 방식도 개선하겠습니다.
한부목 가족의 소득은 전체 가구
평균의 60% 수준입니다. 모든
가족이 행복한 일상을 누릴 수 있도록
든든한 안전망이 필요합니다.
아이돌봄 서비스의 공급을 늘리고
품질을 높이겠습니다.
양육비 선지급 제도는 소득 기준을
폐지하고 임대 주택과 건강 검진 등
생활안정 지원도 확대하겠습니다.
1인가구 생애 주기별 영양광화 모델을
개발하고 2주 배경 가족을 위한 특화
지원 사업을 시범 실시하겠습니다.
지역이 체감하는 정책도
강화하겠습니다. 지방 정부 일자리
기관 기업과 함께 협의체를 운영해
지역 전략 사업과 연계된 여성
일자리를 발굴하고 교육 훈련을
제공하겠습니다.
인구감소 지역 청소년들이 지역 사회
연계 특화 활동을 지원하겠습니다.
244개 가족 센터를 통해 지역
맞춤형 가족 서비스도 강화하겠습니다.
마지막으로 성평등부가 추진하는 국가
정상화 과제입니다. 성평등부 장관의
긴급 차단 요구권을 신설해 불법 위해
사이트를 신속히 차단하겠습니다.
가정박 청소년과 자립 준비 청년간
지원 격차도 바로 잡겠습니다.
누군가의 오늘을 지키는 일 그것이
우리가 정책을 만드는 이유입니다.
아이를 키우는 부담, 혼자 견디는
아픔도 국가가 함께 나누겠습니다.
성평등 가족부가 끝까지
함께하겠습니다. 이상입니다.
>> 네. 수고하셨습니다.
[박수]
어
여기는
지금 남아 있는 보고는
권니기 그러면 권위기까지 얘기하고
한꺼번에 하시죠.
권이 얘기하고
>> 예 국민건주위원회에
>> 예 국민 건육위원의 주요 업무를 보고
드리겠습니다.
상반기 주교 성과 정책 방영과 역점
과제 국가정상화제 및 기타 현안 과제
순으로 말씀드리겠습니다.
아 우리 상반기 권위기는 국민의
권육보호를 위한 다양한 노력을
기울였습니다. 집단민원권을 해결해 약
25,000명의 국민 불편을
해소하였고 고축민원 6,700여건과
행정시판 만여권을 적극
처리하였습니다. 고속도로 통행료 개선
등 국민이 체감하는 13건의 제도
개선도 공고하였습니다.
아울러 민원 처리 소통 확대 방안과
집단 갈등 민원 특임민원 해결
로드맵을 수립하고 전 중앙부처와
교육청에 갈등 조정 담당관을 지정해서
민원 대운과 국민 소통을
강화했습니다.
또한 정부 민원 안내번호인 10을
대표번호로 사용하는 중앙 행정 기관을
확대하여 국민 편를 높혔습니다.
반부패 분야에서는 전년 동기 대비
93.3% % 증가한 신고 사건
12,700억원을 처리했고 신고자의
역대 최대 보상금 20억 원을
지급하여 신고자 보호 부상도
강화하였습니다.
또한 중앙 행정기관의 소수 근로자
채용시에 적용되는 기준을 표준화해
비공무원 채용의 공정성을 높혔습니다.
하반기에 권위기는 담과 같은 방향으로
업무를 추진하도록 하겠습니다. 먼저
권육보를 통한 국민 삶의 질선을
목표로 국민편에서 실질적인 국민
고총을 해소하고 국민 소리에 기반한
생활 밀착형 제도 개선을
추진하겠습니다.
또한 국민 눈높이에 맞는 정상사회
구현을 위하여 단칙과 특권에 대해서는
당원히 대응하고 사회 전반의 청준을
높이도록 하겠습니다. 이와 같은
방향에 따라서 역점적으로 추진할
과절을 보고드리도록 하겠습니다.
첫째, 장기화된 고축민원을 전략적으로
해결하겠습니다.
권위기 국민심고를 통해서 중앙정부,
지방정부, 공공기관 등의 민원이 연간
약 1,200만 건 접수되고
있습니다.이 중에서 통상적인 수준을
현재의 초과해 특별 관리가 필요한
특이민원 140만 건을 2030년까지
절반으로 감축하겠습니다.
범 정부적으로 특임원 관리 체계를
구축하여 각급 기관별 각 갈등 조정
담당관을 중심으로 선재적으로 관리하고
기관 차원에서 해소가 어려운 특이
민원은 본기가 전담 대응 팀을
구성해서 특별 관리하는 등 인원인의
조속한 일상 복귀를 지원하도록
하겠습니다.
민간 전문가로 구성된 시민 상담관을
확대 운영하고 내년에는 특민원
전담체를 위한 정규 인력도 별도로
채용할 계획입니다.
또한 다수 국민의 실생황과 밀접한
집단민원은 당사자 간의 조정과 합의
등을 통해서 상반기 대비 30% 이상
해결하도록 하겠습니다. 지난 14일
발표한 로드맵에 따라서 교통, 환경
등 6대 분야의 130개 과제를
단계별로 해결하고 지역의 현하는
시민고충 처리 위원회의 협업을 통해서
지역 실정에 맞게 해결하겠습니다.
두 번째 맞춤형 지원으로 본제의 사각
지대를 없애겠습니다.
찾아가는 민원 상담버스인 달리는
국민심고 운영을 상반기 대비 40%
이상인 74회로 확대를 해서 민생
현장 속으로 먼저 다가가
소통하겠습니다.
또한 행정시판 법률 상담 서비스를
무료로 지원하고 국선 대린 선임 신청
자격을 행정시판 청구 인해서
행정시판을 청구하려는 자 등으로
확대를 해서 행정심판 청구가 어려운
국민에게 법률적 지원을 아끼지
않겠습니다.
세 번째 청년과 청소년의 청책 자여를
확대하겠습니다. 권유기에서 운영하고
있는 정책 패널을 청소년에 이어 청년
부분까지 신설을 해 이들의 정책
아이들을 적극 반영해 나가겠습니다.
2030 청년 담문단을 활용해 다양한
청년과의 소통을 강화하고 청년
체감행형 정책 제한이 이루어질 수
있도록 적극 지원하겠습니다.
또한 지난 1년간 청년이 제기한 민원
약 41만 건을 집중적으로 분석을
해서 청년이 원하는 정책 수요를
발굴하고 청년 세대가 공감하는 정책
방향을 이끌도록 하겠습니다.네
번째 일상속 불편 불합리 유발 요인을
계산하겠습니다.
국민 신문구에 접수되었으나 채택되지
않은 국민 제한을 재검토하고 국민과
전문가가 함께 발전시켜서 실제
정책으로 연결할 수 있도록
하겠습니다.
안전, 생활 주거 등 국민생활과
밀접한 제도 개선 과제를 지속적으로
발굴하여 부조적인 문제 해결을 통해
일상에서 체감할 수 있는 변화를
만들겠습니다.
다섯 번째 부행위를 차단하여 공직
기강을 확립하겠습니다. 담 입찰비 등
부패 빈발비 분비나 특히 지방의회
의원 등의 부적절한 수위 계약 현황에
대해서는 전반적으로 실태를 조사하여
부조적인 부패를 계산하겠습니다.
그리고 피신고자에 대한 조사권도
확보해서 신고 사건에 더 적극적으로
대응하도록 하겠습니다. 또한 고의직계
임명전 3년간의 민간부분 업무 활동
공개를 의무화하고 부정 청정탁에 의한
직무를 수행하는 공직자에 대해서는
처벌을 강화해 공의 공직자의 부패
행위에 대해 엄정히 대응하겠습니다.
여섯 번째 불법 행위에 대한 국민
감시를 확대하겠습니다. 부패 행위와
공익 치매 행위 등에 대한 신고
보상금 30억 원의 상한을 폐지하고
수입 회복에게 30%까지 지급해
신고자에게 충분한 보상이 될 수 있게
하겠습니다. 책임 감면, 화고 등
상황에 적합한 조치를 통해서 신고자
보호를 강화하고 부패나 공익 치매
행위 신고 등 어떤 신고를 하더라도
높은 수준의 보호가 가능하도록 보호
기준을 이루한 해 국민이 안심하고
신고할 수 있는 환경을
조성하겠습니다.
일곱 번째 민간 분야의 투명성을
높이겠습니다.
기업의 자율적인 부패감시, 내부 통제
활동을 지원하기 위해서 공기업과
민간기업 등 20개 기관을 대상으로
윤리 경영 수준을 진진단하고 컨설팅을
실시하겠습니다.
청념 윤류 경영 진단을 본쩍 시향하기
위한 로드맵도 연말까지
마련하겠습니다.
또한 공직자의 민간에 대한 부정
청탁을 금지하겠습니다. 인사, 계약
업무 등 열개 직무에 금지행위를
규정하고 부정 청탁을 한 공직자에게는
3천만 원 이하의 과태를 부과하는 등
민간 부분에 대한 부정탁을 원천적으로
금지해 국민의 시료를 높이겠습니다.
여덟 번째 미래 세대를 위한 청년
문화를 조성해 나가겠습니다.
초중고 대상 게임 체험식 찾아가는
청년 체험 교시를 운영하고 청년
맞춤명 청령 특강을 통해서 미래
세대가 청년 의식을 자연스럽게 치득할
수 있도록 하겠습니다.
또한 공직 유관 단체 채용실 점검과
중앙행정기관 비공무원 채용 기준 이행
점검을 통해서 공정 채용 문화를
정착시키겠습니다.
마지막으로 국가정상화 과제와 기타
현황 과제입니다. 주가 정상화 과제
7대 사회약 세부 과제 중 하나로
공공정 지급금 부정 수급을 집중
점검하고 효율적인 환수 제도를
마련하여 국가 제적 누수를 철저히
방지하겠습니다.
기타 현황 과제로 AI 국민 신문고를
구축해서 국민은 더욱 쉽게 민원을
내고 공직전은 효율적인 민원 처리가
가능하도록 하겠습니다.
아울러 697개 정부 공공기한 상담
전화 번호를 국민이 일일이 기억지
않아도 110 번호만 알면 정부가
쉽게 소통할 수 있도록 비긴급 상담
번호를 110 중심으로 통합 연계해
나가겠습니다.
국민권육위원회는 국민 여러분께 앞장서
다가가겠습니다.
국민이 체감하는 권육보 더 공정하고
신뢰받는 대한민국의 실현을 위해
최선을 다하겠습니다. 감사합니다.
>> 네.
>> [박수]
>> 어 국민 권위기는 지금 현재 인력
규모가 어떻게 됩니까?
>> 아 약 600
>> 600년 6시면
>> 그 민원이 어젠간 말씀드기로는
연간 접수되는 규모가 1180만 건
>> 예 170만 건는데 올해면 벌써 6
6개월 됐는데 700만 건이 돼서
연말까지 아마 1,400만 건 정도가
될 것으로 예상되고 있습니다.
>> 그거 어떻게 처리합니까? 6
680명이
>> 예
그중 상당 부분은 이제 관계 행정
기관에게 예 이체에서 처리하고 저희가
면은 고축민원을 위주로 처리를 하고
있는 겁니다.
그러면 이처하고 남는 걸 몇 건 주면
돼요? 이처고는게
그
다수 그니까 아 그 건수만 따지면 약
6,7 이번 이번 6월 달까지
1월부터 6월 달까지만 따져봤을 때
6,700권 정도 되는 거로 파악되고
있습니다.
>> 6, 6,700권
>> 남는 게
>> 원래 그 원래 그 5만1건 정도가
25년도에 고측민호 접수가 됐습니다.
근데 5만권내는
다수인 이제 한 사람이 여러 번을
낸다든지 그래서 이거를
>> 한 사람이 폰수를
>> 실질적으로 그러면 중복 뭐 했던 것도
아고 뭐이 사람이 했고 저 사람이
했고 한 사람이 개 하고 이런 거는
한 개로 보 보면
>> 그걸 보면은 어 14,700건 정도가
작년에 접수가 됐습니다.
처리했습니다.
>> 어 그럼 남는 건 몇 건 정도예요?
나머지는 다
>> 이첩을 하거나
>> 이첩하거나 그러니까 다른 행정 기관에
설하고 있
>> 그러면이 인적이 영향이 부족해서
권위에서 처리해야 되는데
영량 부족으로 뭐 좀 넘어가 넘겨놓
남겨 놓거나 즉 좀 적체되거나 이런
건 없어요.
>> 어떻게든 다 처리를 하고 있습니다.
남겨놓거나 적체되지 아니하하고 다
처리를 해가고 있습니다.
그
>> 다만 이제 그게
>> 그 민원을내는 사람의 입장에서는 자기
민원이 안 받아들여진 형태로
처리됐다고 어 어떤 불만을 갈 수는
있을 것 같다 보긴 합니다. 근데
>> 먼담도 다 하지도 못할 것 같고 그냥
서류로 통보하는게 거의 대부분이겠죠.
그래도 상당 부분 이제 모든 조사를
다 해서 어 처리를 하려고
>> 조사를 하는데 그러니까 그게 대면
상담이나
이런 뭐 예를 들면 하소연을
직접 들어볼 기회를 갖기는 쉽지
않죠.
>> 예 그렇습니다.
>> 이제 그렇게 통보를 처리해서
>> 통보를 하고 나면
수용성이라고 하는게 있잖아요. 어느때
아이 뭐 내 받아들여야지 하는
경우하고 이게 뭔 소리야? 다시
처음부터 다시 이렇게 시작하 하는
경우가 있는데 수용성이 어느 정도
되는 거 같아요.
>> 그 수용성에 대한 평가를 지금 아직
잘 못 하고 있습니다.
>> 혹시 아는 아는 담 담당 직원이
있어요. 예. 소위이 그 수용성이라고
하는게이 처리를 하면 이제 거기서
이제 멈춘다. 끝이다라고 이제
종결되는 경우가 있고 밤에 안 들지만
뭐 할 수 없지 뭐 이렇게 하는
경우가 있는데 그게 아니고 이거
수용할 수 없다. 이번에는 감사 저
국민권위 위원장 상대로 이제 지금부터
투쟁이다. 뭐이 보통 이렇게
가잖아요.
>> 예. 그렇게게 수정이 잘 안 되고
있다고 판단되는 이유가 그러면 반복원
지난번에 냈는데 또내는 민원이 그게
140만 건나 되는 겁니다. 그래서
어 그렇게 따져보면은 수용성이 이렇게
높다고 보기는 좀 어려운 상태인
겁니다.
>> 그러니까 그래서 예 신규로 들어온
것들을 어쨌든 각 부처로 입첩한 건
어떻게 처리되는지 모르겠고 권위기
입장에서는 근데 그게 아닌 거는 이제
각 나름 최종 처 처리를 하는데
그래서 결과를 알려 줄 거 아닙니까?
근데 그 중에 대부분은 사실은
>> 못 받아들이는 거죠. 기각이지 쉽게
말하면 기각의 각하에 가까운
인용이 아니고 그런 되게 그렇잖아요.
그 민원이라고 하는 게
>> 예. 그렇습니다.
>> 그 인용해 주면 말이 없겠지 원하는게
되면. 근데 그건 내가 보 그게 많지
않을 것 같고.
>> 예. 근데 그러면 안 된다는 걸 이제
이런 이런 이유로 통보를 하면
어느 정도 수용되더냐 한 반쯤 되더냐
아니면 10분도 안 되더냐 아니면
90%쯤 되더냐 그 말입니다.
>> 그죠?
>> 예. 뭐 얘기해 보십시오.
가실장입니다.
>> 수영도에 대해서는 별도로 보고 아니
조사하지 않고요. 만족도 만족도
조사를 하는데
>> 작년 기준으로 해서 고충민원 만족도가
한 78점 정도 나왔습니다.
>> 아 그래요? 그럼 시 한 그 대충 한
2분 이상은 그냥 처분하면은 아 할
수 없다 그 수용하더라 그 말이에요.
>> 저희 위원에서 약 그 평균 한 3년
평균 보면은 한 5만 건 정도를 접수
처리하지 하고 있습니다. 그 중복
>> 이첩 안 하고
>> 그러니까
>> 이첩한 거 빼고
>> 아
국신문고 시 처리할 것습니다.
>> 그러니까 내가 보니까 숫자가 비슷한
상관됐어. 예.
>> 그 정확히 말씀드리면 국민신문구
시스템은
저희 위원회에서 이첩하는 시스템이
아니고
그 민원인이 해당 기간을 찍어 가지고
민원을 신청하는 시스템입니다.
그래서 시스템에서 민원인이 예를
들자면 복지부를 찍었다. 그럼 민원이
바로 복지부로 갑니다.
>> 그러니까 아니 그런 거 빼고 내가
말하는 거는 자꾸 다른 얘기 하지
말고요. 프리 위원회가 연간 5만 건
정도 평균 3년 평균 5만 건 정도
처리하는데요.
>> 최종 처분을 한다 그 말이잖아요.
애트기
수용 소용성이 얼마쯤 되더냐는 얘기를
지금 하고 있는 중이에요.
>> 만족도가 한 25년도에 78.4점
나왔습니다. 물론 인용민원은 훨씬
높습니다. 한 90점 수준으로
나오고요. 인용된 거야.
주인용은 한 60점
아래로
>> 60 정도
>> 이게 좀 한 30점 정도 만족
>> 한 1 정도는 여전히 불만을 갖는다.
근데 여전히 불만을 갖는다고 하는게
불만이지만 참는다 하고이 다시
시작이다 이래 가지고 계속하는 경우가
있잖아요. 그게 지금 계속 반복되지
않습니까? 평생
>> 평생 그거 하는 사람 많아요. 예.
그렇습니다.
>> 응.
그러니까 이거를 없애야 되거든.
어떻게든 간에
>> 없애는 방법은 결국은 계속 듣고
경청하고 설득하고
>> 예. 그러니까 이게 결론을 객관적으로
잘 내주면 수용하는 사람도 있 있는데
>> 그게 아니고
이게 제 경험상으로도 보면이
결론이 중요한게 아니에요. 결론이
중요한 거는 내가 보도 안 되고
>> 나 내가 존중받고 있느냐
>> 네
>> 내 얘기를 국가 기관이 귀담아 들어
주느냐
아니면 말단 직원이 나와서 속된말로
té택거리고 그러느냐 아니면 고위직이
나와서 아 점장게 정말 진지하게 들어
주느냐 이걸 이게 거의 대부분인 반
이상이 그런 거 같아요. 그걸로 거의
대부분 해결되거든요.
>> 예. 근데 지금 이거를 서류로 아무리
엄격하게 해서 보내면 역시 한편이네이
나쁜 놈들 이러면서
이것까지 문제 삼는단 말이에요. 계속
늘어나잖아요. 자꾸 대상이. 그러니까
그거를 줄이려면 적절한 인력이 훈련된
인력들이
>> 그 충분히 들어주고
>> 예. 그렇습니다.
>> 공감해주고 안타까워 해주고 또 같이
해결 방법을 같이 찾고 이렇게 해야
그게 최종 종결이 된단 말이에요.
그리고
>> 그
>> 그게 우리 그 인생 수천년 사는 것도
아닌데 그 짧은 인생 사는데 그 맨날
그 믿는 매달려 가지고 평생 그
불행한 감정을 가지고 사는 거 그렇게
방치하면 안 되잖아요.
>> 예. 그래서 지금 시민 상담관을
20명에서 112명으로 누렸습니다.
이제 심전문가라든지
이런
>> 잘 들어줄 수 있는 사람 그런 그렇게
느렸고 그도 좀 부족해서 시민
상당과는 자격이라서 실제로 이제 그
공무원과 같이 투입해야 되는 그런
단점이 있어서
>> 어 전문상 전문 상담관을 기관제
근로자로 해서 어 2년 2년 기관제
근로자서 100명을 추가로 어 고용할
계획이고 그 부분에 와서 예산 저 다
협의가 돼서 내년에는 100명을
추가로
했어요.
>> 잘하셨네요.
>> 정창하고 듣고 이렇게 알려집니다.
>> 자님 국가 사회적으로 이게 민원이
해소가 안 돼 가지고 해결은 아니고
해소
>> 해소가 안 돼서 생기는
비용이 너무 많다. 그리고 사람들이
>> 지금 권위기가 가지고 있는 것만 해도
지금 140만 건이 계속 반복된다는
거 아니에요.
>> 예. 그렇습니다. 예.
그걸 그걸 어쨌든 어떻게든지 좀
최대한 끊어내야지. 예.
>> 예. 그러려다면 인력도 필요하고
그렇습니다.
>> 또 필요하면은
[콧방귀]
그 그것 때문에 불행한 감정을 갖고
평생을
그야말로
낭비하는 그런 일이 안 생기게
국민권위가 각별히 신경 좀 써
주세요.
>> 예. 잘하겠습니다.
>> 예. 그러면 인력도 난 좀 더 늘릴
필요가 있다고 봐요.
>> 예. 요즘 워낙 그 부패 신고나 공익
신고 사건도 많이 늘어나고 있어서 그
처리
>> 헛각거리고 있는 상황이긴 납니다.
네. 그것도 늘려야 되고 이제 각
부처으로
들어오는 민원들이 어떻게 처리되는지도
내가 말씀드린 것처럼
>> 권니기가 최소한 상황 파악은 하고
>> 예. 알겠습니다.
>> 그중에 필요하면 그래도 제일 전문성이
높은 데가 건익이니까 집단 민원이든
개별 민원이든 예,
>> 그 경험에 기반해서 교육도 좀
>> 공유할 필요가 있겠고 그죠. 경험도
공유하고 교육도 시키고.
>> 예.
>> 그리고 그 중에 아주 복잡한 거는 좀
대신 처리를 해 주든지
>> 예.
>> 하여튼 뭐 시보을 좀 보여 주든지 각
부처도 골치 엄청 아플 거거든요.
>> 예. 그럴 겁니다. 그래서 이제
도저히 해결 못하는 것에 대해서는
권위기로 이송하게끔 이렇게 해서
권위기로 이성이 되면 이제 저희가
전문
>> 어 어 대응팀을 구성해 가지고 어
담당 직원을 투입해서 어 전문
상담관과 같이 해결을 해 나갈
예정입니다.네
>> 하여튼 국민 건니기의 역할이 매우
중요하다는
그
>> 예 저희 말 많이 크게 느끼고
있습니다. 그러니까 민원을
보통 공직자들은 민원 그러면
대학이 어렵잖아요. 그래서 민원의
원자를 원망할 원자를 써 가지고
피하려고 그러거든요.
>> 예.
>> 근데 원래 그렇게 하면 안 되죠.
우리가 국민의 일을 대신하는
사람들인데
원한이 되지 않게
>> 예. 잘하겠습니다.
어, 그리고 어, 성평등 가족부는
임금 격차 공시가 상당히
>> 네.
>> 어, 임금 평등을
>> 확보하는데 도움이 되더라. 근데
우리나라는 하고
>> 하기로 했나요?
>> 네. 지금
>> 근데 하고 있어요.
>> 어, 지금 법안 발휘되었고요. 올해
내 연내
>> 완료가
>> 이것도 우리 대선 공략 사항인데
그죠?
>> 네. [콧방귀]
음. 언제 주면 될 거 같아요?
임금격차 공시는 법안이 통 법률이
어쨌든 국회에서 통과돼야 시행을 할
텐데.
>> 네. 제가 어제 성평등 가족위하
저희가 당정 협의를 했습니다. 그래서
어 9월 이전에 상임및 통과하고 연내
어 법과되면 저희가 법통과 이전에
지금 모든 준비를 다 하고 있습니다.
>> 통과가 목표다.
>> 네. 9월 이전 통과가 목표입니다.
네.
>> 어쨌든 좀 드라이브를 걸어 보시죠.
>> 네.
그다음에 어 디지털 성착치물.
>> 이게 지금 점점 더 심해지고 있죠?
>> 네. 맞습니다.
>> 그 예를 들면 대책이라고 하는 걸
나름
해오고는 있었을 텐데
>> 네.
>> 점점 더 강도도 세지고 횟수도
많아지고
>> 그런 거 같아요.
>> 네.
>> 그 어떡하지?
지난번 대통령께서
불법 성착을 유통, 제자 유통
소비하고 있는 분들에 대한 강한
경고를 내려 주셨는데 아직 그 경고를
모르고 있는 분들 많이 계신 거
같아서
>> 그때 임명성 뒤 숨지 말라고
하셨습니다. 그리고 디지털 흔적
반드시 남는다. 시간 문제일뿐 책임
피할 수 있는 방법은 없다고
하셨습니다. 어 지난 업무보고 때
AVV MV 그 사이트에 대한 말씀을
드렸고 경찰이 어 잘 수사하셔서
161명의
그 접속자들이 어 수사 지금 재판까지
회보되고 있는 것으로 알고
있습니다.데 더 접속하신 분들을 더
많은 걸로 알고 있고 그들에 대한
수사도 진행돼야 될 것입니다. 어
지난 불법 위회 사이트에 대한 문제점
말씀드린 이후에 어 그동안 성평등
가족부가 피해 영상물 삭제 지원
방식에서 직접 불법 위 사이트에 대한
강력 대응 방식으로 저희가 방향을
바꿨습니다. 방미통와 경찰청에서
어벤져스급의 인력들이 들어오셨습니다.
그래서 저희가 불법 촬영물 유통
사이도 35,000개를 지금 분석하고
있습니다. 예.
>> 네.
>> 음. 어쨌 뭐 경찰도 나름에 쓰고
있고
>> 네. 다 기관들이 얘는 쓰는데
>> 계속 더 많이 생겨나고 있다.
>> 네. 네.이
>> 통 우리가 최선을 나오고 있지만 계속
이렇게 악화되고 있으면 뭔가
근본적으로 다른 방법을 좀 추가해야
되지 않을까요? 아 그래서 오늘
업무복을 준비하면서
전국적으로 매달 매정 일을 지정해서
디지털 성범죄 근절의 날로 지정하고
정부가 관리하는 모든 디지털 모니터에
>> 디지털 성범제 아웃 한 이름만
시청해도 강력한 처벌이 뒤른다는 것
그리고도 무엇보다 디지털 성범죄는 어
범죄를 저지른 자기 자신에 대한 존중
자신을 어 훼손하는 것일뿐만 아니라
타인의 인권을 을 철저하게 질밟는
중대한 범죄임을 좀 알리고 싶습니다.
>> 예. 범죄인 것을 모르는 경우가
많다. 그런 뜻입니까? 아직도 모르는
경우가 많은 거 같습니다. 특히
초등학생부터
벌써 불법 성착주물을 소지하고
있습니다. 아마 많은 부모님들 모르실
텐데요. 아이들 핸드 스마트폰을
보시면 의외의 영상들이 있을
것입니다. 제가 변호사로 비행 그
소년 비행을 확인할 때 보면 아이들이
핸드폰에 은근히 많은 불법 차례
영상들이 있습니다. 그것은 결국
어른들이 만들어낸 범죄가
아이들에게까지 어 흘러간 것이라고
생각합니다.
>> 주로 남성 청소년들이 문제인가요?
>> 맞습니다. 그러나 그 남성 청소년들은
저는 계속 어 교육 그 교육이 필요한
교육되어 가는 과정이기 때문에 더욱더
교육부와 성평등 가족부가 지적 성범지
예방에 대한 교육을 더 적극
실시하겠습니다.
>> 네.
네.
그리고
양육비 이행 관리원 이거 아까 비슷한
거 같은데
아까 그건 아니고 여기 성평등께 말씀
그겁니다.
>> 아 그런가요? 아까 거기 뭐였지?
네. 아동권리 보장원이었습니다.
아동권리 보장원.
>> 저희 성경등부 산하 기관은 양육비
선지급제와 양육비 미의을 관리하는
요거는 거 요거 따로고 아동 거기는
>> 양육비 관대 대납 관리하는 기관이
아니군요.
>> 네.
>> 제가 차고 착각을음
>> 알겠습니다.
어 여기 뭐 재원이 부족하거나 뭐
그렇지 않습니까? 여기 아무래도
요즘이 대납할 일이 많아질 것 같은데
느낌상
>> 예 양육비 이행관
>> 저 여기 원장 어디 있어요?
>> 네.
>> 예.
>> 그게 있습니다.
>> 예산 상황이 어때요?
아, 네. 지금 아직까지 재원이
부족하지는 않고 그 선지급 신청하는
사람들이 이제 저희가 적극적인 홍보
활동을 해서 꾸준히 지금 늘어가고
있고 그다음에 6월 선지급 지급액은
올드러 처음 이제 20억을
넘겼습니다.
>> 그리고 한 달 분이
>> 네. 아, 네. 한 달분이요. 그리고
올해 상반기에는 다 해서 110억
정도 되고 처음에 작년에 이제 7월에
시작했던 때부터 하면은 190억이
조금 안 됩니다.
>> 그걸 이제 대신 내주면 우리가 이제
구상 청구를 하겠죠.
>> 네. 이제 국세처럼 강제 징수를
합니다.
>> 그 얼마 전에 바꿨다 그랬죠?
>> 예. 예. [콧방귀]
강제
>> 징수율은 얼마 정도 돼요?
지금 이제 대통령님 업무보고를 앞두고
바로 얼마 전에 10%를 넘겼습니다.
[웃음]
아 [헉 소리]
>> 자 근데 이제
>> 뭐 그게 많이 한 건 모양이군요.
>> 아네 제도가 처음 자리를 잡고 있고
이게 송달을 하려고 할 때네
>> 이게 패먼 부제나 그런 상황이 많아서
아직 한 60% 넘게 송달이 송달이
안 되고 지금 변제 기한이 남아 있는
상황이어서 조금 더 지켜보시면
되겠습니다.
>> 찾기도 어렵겠죠 보통. 네.
>> 찾기도 어렵겠지. 찾는 것도.
>> 예. 열심히 찾겠습니다. [웃음]
>> 여성 인권 지흥원 어디 계세요?
>> 입니다.
>> 음.
>> 네.
>> 여기는 뭐 특별히 보완해야 될 어려운
점이나 뭐 그런 거 있나요?
>> 네. 어 정부에서 삭제 지원
인력이랄지 이런 부분들을 많이 강화해
주셨는데 어 지금 어 2026년 6월
기준으로 전년 동기 대비했을 때 신규
피해자 상담이 한 500명가량
증가했습니다. 근데 3년 정도로 보게
되면 2,명 가까이가 신규 상담일
상담이
증가한 반면에 상담 지원 인력은 계속
유지되고 있는 상황이라서 상담
만족도라지 상담의 질적 저하가 조금
우려됩니다. 그 부분 좀 신경 써 봐
주시면 좋겠습니다.
>> 여기 인력이 부족하다.
>> 청소년 상담 복지 개발
아리 계세요?
저희 원은 그 전국에 240개
>> 예, 그렇습니다. 예. 외부 지역
외부 반복 지적 사항은 뭐
특별히 없고
예, 말씀하시고 해보자. 하시고 싶은
말씀 있나 본데
>> 없어요.
>> 아, 네. 네. 네. 그 240개
저희는 청소년 그 지원 센터를 그
총괄 지원하고 있고요. 학교박 청소년
지원 센터 그리고 청소년 일시 단기
중장기 쉼터를 지어 운영을 지원하고
있고요. 회복 지원 시설 어 최근에는
저희가 그 현장에서 고위기 청소년들이
많이 증가하고 있는 거를 실감하고
있는데 어 한 가지 말씀드리고 싶은
부분은 저희가 치료 재활 시설이 세
개 운영이 되고 있습니다. 근데
초고위기 청소년들이 4개월간 입소를
해서 치료를 받는 시설인데 어이 이학
그 위기 청소년들을 힘으로 제압하는
과정에서 선생님들이 아동학대로 신고를
당하는 경우가 빈번해서 어 이런
것들이 좀 법적으로나 몸 어 몸이나
마음이나 이렇게 안전한 상태에서
선생님들이 종사할 수 있는 이런
환경에 조금 신경 써 주시기를
부탁드립니다.
>> 네. 구체적으로 어떤게 필요한지는
나중에 얘기해 보십시오.
자또 역시 우리 국민 참관단들에게
의견을 낼 말씀을 하신 기회를
드리도록 하겠습니다.네 발언을
희망하시는 분은 손을 들어 주시기
바랍니다.
어 2열의 제일 끝에 예 참여분
말씀해주십시오.
안녕하세요. 대통령님께
건의 싶습니다.
국민 권익위원
참관인으로 왔는데요. 민원이 제대로
해결되지 않으면 여러 건을 접수하게
됩니다. 그러면 그 여러 건에 대해서
따로따로 부서로 이완이 되잖아요.
그러면 그 고객은 국민들은
다
그 만족하지 못하고 있습니다. 그래서
어 여러건이 접수되면 이거를
>> 한 곳에서
>> 접수돼서
>> 예
>> 그 처리할 수 있도록 해 주셨으면
좋겠고요. 이거를 민원
>> 해결 책임제 제도를 도입해 가지고
처리를 해 주셨으면 좋겠습니다네.
그리고 한 가지는 부동산 쪽입니다.
>> 네. 어, 지금 경매가 호황이
되고 있는데 어, 또 억울하게 당한
사람이 많이 있습니다. 그런데 이제
지금은 수작업으로 이렇게 그 직원들이
이렇게 하다 보니 어 거기에 잘못
잘못 처리하는 건도 있고 해서 이걸
시스템화시켜서
어 요즘 이제 AI 시대에 그게
수작으로 된다는 건 말도 안 됩니다.
좀 그걸 해결할 수 있 있도록 어
시스템마 전산 시스템마 했으면
좋겠습니다. 그거 부탁드립니다.
>> 두 번째 뭐 뭘 경매에서 뭘
>> 뭘 시스템화 한다고요? 아, 경매
쪽에 보면 수작업으로 이제 직원들이
경매에 낙찰하고 막이 이렇게
하잖아요.
>> 그런데 거기에 서류 조작도 있고
>> 그러다 보니 이걸 전산 시스템으로 저
도입을 해서 지금 AI 시대에 거기에
맞게끔네
>> 알겠습니다. [헉 소리]
>> 해결해 주셨으면 좋겠습니다. 그 민원
원스톱 처리 문제는 이게 이제 원래는
기업들이나 이런 인허가는 지금 중소
기업에서는 원스톱 처리를 하고
있나요?
>> 네. 지금 그 이제 들어온 부분에
대해서는 원스톱 지원 센터 통해서
안건들을 좀 정리하고 있는데요. 지금
말씀 주신 국민 건위원 얘긴데네
>> 부분들
>> 이것도 사실은 그렇게 예를 들어
복합원이면 황군데서 받아 가지고 그
다른 부처를 다 자기들이 정리해
가지고 거기서 도로 통보를 해 줘야지
일로가 봐라 저로가 봐라 이거는
저기로 이거는 여기로 이렇게 하면 안
되는 건 맞죠?
>> 네. 어저께 시스템 관련해서 전체
말씀 주셨고 저도 사실은 이제 받고
있는게 중기부 인원이지만 어디서 또
허가가 돼야 되고 어디가 허가되면
장관 그 페이스북까지 와서 계속 댓글
쓰시고 뭐 몇 년간 뭐 이런 일들이
반복되고 있거든요. 그래서
전체적으로이 시스템 관련된 부분은
제가 좀 같이 살펴보겠습니다.
예. 이 일괄 받고 어떻게 배포해서
일이 가는지에 대한 절차들을 좀 봐야
될 것 같습니다.
>> 제 성남시하고 경기도에서는
규모가 작아 가지고 이제 원스톱 처리
시스템을 도입했는데 별로 무리가
없었거든요. 그러니까 어떤 부처
>> 어떤 부서가 접수를 하든지 필요하면
다른 부서의 자료를 수집하거나 의견을
조회하거나 하는 거는 그 접수 부서가
처리하면 된다. 니까 민원인이 그걸
들고 왔다 갔다 하지 않게 하라고
해서 했는데 [콧방귀] 자 정부는
이게 너무 복잡해서 자 엄두안 나서
내 이렇게 해라 이렇게 창고 다니라
해라 원스톱 처리해라고 말하고 싶은데
지금 안 하고 있거든요. 저도 이게
장담은 못 드릴 건데 지금 현재 근단
이제 제가 민원을 1년간 좀
받아보면서의 또 느낌은 일단 원하지
않는 그러니까 원하는 대로 안 되기
때문에 벌어지는 문제도 있지만 아 그
정부에서 나가는 답을 보면 제가 드는
생각은 해 주겠다는 건지 말겠다는
건지 애매한 표현들의 답도
>> 그게 그게 능력 있는 공무원의 자세.
>> 네. 그래서 저는 저 제가 계속 답을
봤거든요. 같이. 근데 난 너무 화날
것 같다. 이러면 이렇게 답이 가면
그러니까 계속 다른 부처에 넣거나
다른 넣거나 국민 권위에 넣거나 뭐
심지어 이제 대통령님 페이스북에다가
메신저 보내겠 막 이렇게 계속 하시고
계셔서요 부분들의 절차는 네. 장담은
못 드리겠지만 한번 보고 그리고
디지털 성착을 관련된 부분에서도 사실
대규모 이제 플랫폼들은이 문제에
대해서 굉장히 많은 그동안에 노하우도
있고 할 거 같아서요 부분은 기술
기업들과의 협력도 제가 한번 중간에
좀 내용들 보고 챙겨 보겠습니다.
>> 네.
어떤
매우 구조적인 문제라서 쉽게
말씀드리기는 어려운데 지적은 일리가
있고 어
일반 시민들한테 국민들한테 당신 여기
가서 이거 뛰어와라 저기 가서 저거
해라 뭐 이거 하는 부적절한 거 같긴
하고 내부적으로 처리할 수 있는 건
기본적으로 처리하고 어쨌든
민원인들이 여기저기 매뚜기처럼 뛰지
않게 대책은 좀 광고해 보면
좋겠습니다. 그 한 가지 더
말씀드리면 저는 이제 말씀 주신
것처럼 대통령 말씀처럼이
공무원들도 힘든 거 같습니다.
그러니까 해결 안 되는 문제들을 계속
전문성이 없을 수도 있고 현업에
바쁜데 계속이 민원 처리하느라고 또
일주일 안에 처리해야 된다. 이런
문제들도 많기 때문에 오히려 바로
처리 가능한 것과 전문가들이 해야 될
일들을 좀 나눠 주면 현장도 좀
좋아질 것 같고 전문가들도이 부분에
대해서 좀 할 수 있는 전문 인력도
확보하는요 두 가지를 좀 나눠서
고민해 보는게 좋지 않을까
생각입니다.
>> 그 사실은 그런 거는 지휘자의
영향이 중요하죠. 지휘자가 그걸 일을
나눠 줘야죠. 예를 들면 전부 각
부사에 담당관 보고 알아서 하라고
내비를게 아니고 그중에서 어 소통을
잘해서 뭐 예를 들면 그 국민
권위기로 보내든지 아니면 다른 뭐
산업 부서로 보내든지 하여튼 그렇게
정리해 주는게 사실은 관리자의
영향이기도 하죠. 그리고 경매를
전산화하든지 좀 디지털 디지털화하든지
아니면 인공지능화해라 그 얘기는 일이
있는 말씀이신데 일단 일반적인 경매는
법원의 업무소관이라서
저희가 어떻게 하길 수는 없는
상황이고요. 예를 들면 행정 부처에
사는 경매면 뭐 캠코가 하고 있나요?
거기는 전산 경매라서 거의 문제가
해결되고 있는 거 같은데 현장에서
불러서 써 놓는 경우에 지금 그
얘기를 하시는 거죠. 주로 법원
얘기일 것 같은데. 예. 그거는 뭐
국민 권위기 위해서 혹시 옛날에 있던
친정 얘기니까
한번 그쪽에 공고를 한번 하든 이제
파악 한번 해 봐 주십시오.
>> 예. 법원 행정체 한번 해 보도록
하겠습니다.
>> 그런 얘기 있었다고.
>> 예.
>> 네. 또 다른 분. 네.
>> 예. 1열의 가운데 청년 말씀해
주십시오.
>> 네. 안녕하세요. 저는 현재
고등학교회 제학 중인 청소년입니다.
오늘 청평등 가족부에서 보고된 청소년
관련 정책 중 추가하면은 좋을 부분이
있을 것 같다. 이렇게 말씀을
드립니다. 최근 정당법과 공식 선거법
개정으로 청소년이 사회 참여를 할 수
있는 기회는 늘어났지만
현실은 법률이나 조례로 보장된 청소년
기구에서조차 청소년들이 관련 활동을
해도 지자체 의견이 반영되지
않거나기구 자체가 설립이 되지 않는
등 아직까지 형식적인 참에 그친다는
한계점과 문제점이 있습니다. 따라서
성평등 가족부에서는 청소년 관련
정책을 계획할 때 청소년 기구의
의견을 의무적으로 수렴하는 것과 같이
정부 차원에서의 건강한 민주 시민을
양성하기 위해 청소년의 사회참회를
향성하기 위한 계획이 있을지
궁금합니다.
>> 음. 뭐 혹시 대답할께 있으면 하나
해 주십시오.
성평등 가족부의 청소년 정책위원
저희가 청소년 위원을 50%까지 예
확충해서 함께 논의를 하고 있는데
아직 지방 정부에서는 청소년들의
참여가 좀 미약한 거 같습니다.
국회에서 어 청소년대 그 지방에 해당
지역 대표하는 청소년을 반드시
포함해야 된다는 그 규정도 만들어
주셨는데 어 한 명 정도 포함되는
것으로 안 되고 지금 말씀 주신
청소년과 같이 어떤 지역에 청소년과
관계된 사안이 있을 때는 반드시
청소년의 의견을 청취하고 그것을
정책에 반영하는 방향으로 저희가
[목을 가다듬음] 또 국회와 함께 법
계정을 논의해 보겠습니다.
>> 네. 예. 국민 의견 한번 들어
볼까요?
>> 예. 다음으로 온라인 국민 의견을
소개해 드리겠습니다.
먼저 국민권위원의
관련입니다. 어디 WOKOhi를
쓰신 국민께서 취약계층을 더 많이
도와주세요라는 의견을 주셨습니다.
>> 예.
더 많이 돕기 위해서 애를
쓰겠습니다.
>> 저희가 달리는 국민 시문을 통해서
현장에 가서 취계층과 상담을 많이
합니다. 그러면서 이제 거기에 대해서
어 어떤 그
>> 그 어 실제로 어떤 지원이 되게끔
여러 방식으로 지원되게끔 하고
있습니다.
>> 예. 늘려더라니까 늘려 주세요. 네.
또
>> 예. 다음으로 E se 아이디를 쓰신
국민께서 현장의 목소리를 들어 달라는
의견이셨습니다.
>> 네. 또
>> 예.
아, 다음에는 그 반봉 민원
내용이라서 아까 언급이 됐기 때문에
>> 성평등 가족부 관련한 내용으로
넘어가겠습니다.
그 민이라는 아이디를 쓰시는 분인데
국민께서 생리대 가격 어 아주도
뭐 합리적 가격으로 돌려 주셔서
감사하다는
멘트가 있으셨습니다.
그리고 어 체리라는 그 닉네임을
쓰시는 국민께서 청소년 상담도 그냥
말고 심층적으로 가정과 연계해서 해야
된다. 그리고 청소년들이
어 잘 자기의 능력을 개발할 수 있는
그런 쪽을 좀 개발해 달라. 그리고
청소년들이 특히 악기를 다루거나
연극을 하게 해보도록 나라에서
뒷받침해 주면 좋을 듯을 주셨습니다.
>> 네. 뭐 계속 다 한 다예요.
>> 예. 그 정도
>> 다른 것도 많아졌을 텐데.
>> 자, 우리 저기 참관단한테 잠깐
기회를 좀 더 갖도록 하겠습니다.
>> 예. 뒤쪽 2열에 예.
국민께서 한번 말씀해 주십시오. 아,
>> 안녕하십니까. 저는 그 제주도에서
가족돌봄 청년 지원 조례랑 그다음에
고립운 청년 지원 조례를 만들었고
그리고 어 국미 권위원의 자문단 1기
활동했던 오연미라고 합니다. 네.
제주도에서 왔고요. 일단 네. 발언해
주셔서 감사합니다. 제가 자문단으로
활동하면서 가장 아쉬웠던게 뭐냐면
청년에 많은 목소리를 듣지 못한 점이
가장 아쉬웠습니다. 그 사각 지제
놓여져 있는 청년들도 자문단어서
활동할 수 있는 기회가 충분히 주어져
주어짐에도 불구하고 그 기회를
제공하지 못하고 있더라고요. 그
장군단에서 제가 그 면적을 봤을 때
현장으로 직접 활동을 할 수 있냐라는
질문을 들었습니다. 근데 저가
생각하기에는 비대면으로서 충분히
활동을 할 수 있다고 저는 생각을
하거든요. 서면으로서 지례 응답을
하고 그다음에 비대면으로 회의를
진행하는 등 사각지재 놓여져 있는
청년들한테도 충분한 기회를 줄 수
있다고 저는 생각이 듭니다. 근데
이러한 기회를 두지 못해서 삼각지대에
놓여져 있는 청년들이 더 많아짐에
불구하고 그다음에 쉬었음 청년이
생기지 않을까 생각이 듭니다. 이러한
청년들을 위해서 비대면으로서 활동할
수 있는 기회를 많이 제공해 주셨으면
좋겠고 그들의 참여 관리를 증진시켜
주셨으면 감사하겠습니다.
>> 네. 정책에 참고하기로 하죠. 네.
또 다른 분
>> 예. 2열에
예. 말씀해 주십시오.
>> 네. 안녕하세요. 저는 경기도에서
재택 근로 센터를 운영하며 간호사
사회복지사와 함께 거동이 불편한
환자들을 집으로 찾아가 진료하고 또
필요한 서비스를 사회에 연계하는
방문진료 한의사입니다. 정부가 지역
필수 공공의료 강화를 추신하고
있습니다. 하지만 3만여명의
한의사들은 1차 의료 정책과 만성질환
관리 체계에서 충분히 활용되지 못하고
있습니다. 특히 한의 재택 의료
센터는 현장에서 실질적인 역할을 하고
있음에도 불구하고 여러 제도적 장벽에
직면해 있습니다.
한의 장애인 주치 사업은 수년째
지연되고 있으며 국정 과제인 어르신
주치 제도 역시 아직 구체적인 추진
방향이 보이지 않습니다.
농어촌 지역의 고직적인 의료 공백을
보다 빠르게 메우고 의료 취약지
주민들의 삶의지를 높이기 위해 이미
인프라를 갖추고 지역 주민 곁에서
진료를 하고 있는 한의원과 한의사를
1차 료 및 만성질환 관리 체계에
적극적으로 활용하실 계획은 없으신지
대통령님과 장관님께 답변 듣고
싶습니다.
>> 네. 그거는 고민을 많이 해 봐야 될
주제라서 예. 추후에 검토하도록
하겠습니다.
또 뭐 예, 한 분 마지막으로
>> 이으신 국민 말씀해주십시오.
>> 안녕하십니까? 안장시에 거주하고 있는
김서철입니다.
26년 1월부터 7월까지 6개월간
주야간 보호센터에서 요양보호사로
근무하면서 현장에서 경험한 내용을
바탕으로 요양보사의 초후 개선을 위한
세 가지를 다같이 제안합니다. 첫째,
급여 직요일 단축이 필요합니다.
현재는 6월의 금만 급여를 다음 달
25일에 지급받고 있습니다.이는 국민
건강보험 공단의 장기 요양 급여 지급
일정과 연계되어 있기 때문입니다.
요양 보사들의 생계 안정과 경제적
부담 완화를 위해 급여 취급을 앞당길
수 있는 제도 개선이 필요합니다.
둘째, 요양보호사 인력 배출
기준입니다. 현재 주야간 보호센터는
어르신 일곱명당, 요양 보사 한 명을
배치하고 있습니다. 돌보의지를 높이고
요양 보호사의 업무 부담을 줄이기
위해 앞으로는 어르신 여섯 명당 요양
보호사 한 명을 폐쇄할 수도록 기준을
개선해 주시기를 요청합니다. 셋째,
송용수당 지급을 법제화하여 음화해
주시기 바랍니다. 현재 송용수당은
센터마다 지급 요구와 금액이
제각입니다. 어떤 센터는 지급하지
않고 어떤 센터는 5만 원, 10만
원, 12만 원 등 서로 다른
기준으로 지급하고 있습니다. 이처럼
동일한 업무를 수행하면서도 초후가
달라지는 문제를 해소하기 위해
송용수당 취급을 법제화하여 전국적으로
동행한 기준에 따라 의무적으로
취급할수록 제도 개선을 요청합니다.
감사합니다. [웃음]
잘했습니다.
근데 무슨 수단?
>> 송영수단
>> 송령
>> 송령 수당 송령 보내고 받고
아 그런 이름으로 하여튼 추가의
보수를 지급하는 것도 있고 안 주 안
하는 것도 있으니 다 주는 걸로
정리해라.
넌 취지죠. 예.
>> [웃음]
>> 일단 돈 안 들고 해결할 수 있는게
왜 월급을 25일씩이나 깔아두냐 그
말이죠. 월말까지 일한 거를 그게
근로 기준법이 14일 이내 지급하게
됐을 건데
25일이
근데 공무원도 지금
>> 근데 글 근로 기준법이 원래 14일로
돼 있지 않아요? 원래 그렇지 않나?
퇴직
>> 퇴직 퇴직후는 그렇고 저도 옛날에이
월급을이 15일씩이나 깔고 그래
가지고 도중에 나오면 안 주고 막
그래서 경찰서 쫓아다니고 그랬던
기억이 있는데
어 이게 이게 공공직 사회는 대부분
다 이런가요? 25일
예 한번 검토 한번 해 보십시오.
민간은 최근에는 2주에 이렇게 나눠서
빨리빨리 두 번씩 나눠주고 먼저
주는데도 있고 그렇게 방식들이 조금씩
바뀌고
>> 주단위로
>> 예 미국은 1주 단위로도 하되
>> 미국은 원래 기본이 주급이니까 지나면
며칠 전
>> 젊은 쪽에서는 그렇게 한 달에 한 번
주는 것을 좀 더 빨리 달
>> 상에 이게 뭐 금융 이익을 취득하기
위해서 그러는 것 같지는 않고 뭔가
시스템상에
문제가 있을 텐데 여기만 따로 처리할
수 있는지 아니면 전체적으로 적으로
바꿔야 되는데 그렇다면 그게 가능한지
한번 점검을 한번 해 보십시오. 아마
장기요 보험을 청구하면 청구한 거를
지급하는 걸 받아서 월급을 주는 갭이
있을 것 같은데요. 한번
살펴보겠습니다.
>> 그리고 이게 요양 보호사에 대한 보수
체계는
이게 이제 지금 국가에 바로
고용되는게 아니고 어딘가에 사업
위탁을 받으면 그 위탁 받은 데에
고용돼서 지금 요양 보호사 일을 하고
이런 식으로 돼 있겠죠.
>> 네. 대부분은 민간이 개설한 장기요
기관에서 근무를 하시는데 그 수입이
대부분 장기요 보험에서 지급한
보험료로 운영을 하기 때문에
>> 들쭉날쭉할 수밖에 없는 거네요.
>> 예. 아마 청구하고 지급되는 그
시간이 한 달 정도
>> 하튼 말씀하신 내용이니까 혹시
부당함이 없는지 한번 점검해 보시죠.
자, 고생하셨습니다. 다들 예
시간고 저기 우창관다는 말씀 하셔야
되는데 못 한게 있으면 써서 내
주시면 저희가 점검을 할 겁니다.
그리고 어제도 말씀드렸는데이
방송에
의견을 낸 우리 국민들의 의견도 뭐
단순한 뭐 안부인사나 이런 거야 안
챙겨도 되지만 실질적인 건나 지적이나
의견이 있는 거는 다 수집해서 각
기관들이 나눠서 점검하도록 하십시오.
네. 긴 시간 수고하셨습니다.
고맙습니다. 마치겠습니다.
[박수]
이상으로 보건복지부와 질병 관리청,
식품무약품 안전처, 성평등 가족분 및
국민건익위원회 업무 보고를 모두
마치겠습니다. 감사합니다.
대통령님께서 먼저 이석하시겠습니다.
다른 참석자들께서는 대통령님께서
이석하실 때까지 자리를 지켜 주시기
합니다.
[음악]